私はダンジョンの地下一階に置いてある宝箱だ
正確にはミミックというモンスターで、気付いたらこんな姿になっていた
元々は人間だったような気もするけど、そのあたりはよく思い出せない
まあ、今は宝箱でミミックだ
私がどんな宝箱なのかといえば、木製で、隅が金属で補強されていて、多少の装飾が施されている
見た目はかろうじて宝箱だけど、宝箱にランクがあるなら相当低い方だろう
ちなみに、なぜ自分の姿を知っているかといえば、目はないけれども、自分の周囲に自由に視点を設定できるのだ
で、その視界には、今、四人の冒険者が映し出されていて、目下のところ、私は大ピンチだった
＊＊＊＊＊「はい、生まれたてのみんなー、こんにちは！私はアルドラ迷宮で地下10階のボスをやっている、マリニーって言いますよー」説明会（ブリーフィング）らしい
私は黒い球体から吐き出されたばかりなんだけど、同じように吐き出されたモンスターたちとともに説明を聞いているのだ
説明をしているマリニーは蜘蛛女で、大きな蜘蛛の頭の部分から、人間の上半身が生えている
私は生まれたてらしいけど、蜘蛛だとか人間だとかそんな知識は持っているようだった
つまりまっさらな状態というわけでもないのだ
「みんなは、生まれたばっかでわけわかんなーい、って思ってるかもしんないけどー、どうせほとんどの子が死んじゃうから、無駄だし詳しい説明は省くねー
みんなはまず地下一階に配置されるんだけど、とりあえず１シーズン、つまり五日間をどうにか生き延びてね！生きてたら続きを話すよー」うん
全然説明になってない
私はあたりを見回した
みんな話をわかっていないのか、ぽかーんとした様子だ
そういえば、周囲の様子が見えて、話が聞こえているのだけど、よくよく考えると不思議な話だった
なにせ私には、目も耳もないのだ
鼻もないけど、あたりの奴らの匂いもわかっている
ま、そのあたりはそういうものだということにしておいた
マリニーの話は本当にそれで終わりらしく、大きなおっさんが私たちをリヤカーに詰め込みはじめた
私は、五匹の犬型モンスター、コボルトと一緒だ
そのままおっさんに運ばれて、地下一階の部屋に連れて行かれた
玄室というらしい
ダンジョン内にあるちょっとした部屋で、中にはモンスターと宝箱が配置されるのだ
部屋は石造りで、天井がぼんやりと光っている
配置されてしばらくすると、何やら声が聞こえてきた
『マリニーでーす！アルドラ様に代わってみんなにお知らせするよー
今から、シーズン３８９を開始いたします！みんなでがんばって冒険者たちをやっつけましょうねー』「わんわん！」コボルトは張り切っていた
私はというと、どうしたものかなーと考えていた
ここはダンジョンで、冒険者がやってくる場所で、そこでとりあえずは五日間生き延びなければならないらしい
けれども、宝箱という時点ですでに詰んでいるのではないだろうか？なにせ自力では動けないのだ
こんなものどうしようもない
出来るのは、宝箱だと思ってほいほい近づいてきた冒険者に噛みつくぐらいで、それが私の唯一の攻撃手段なのだ
なので冒険者と出会わないことを祈るしかないんだけど、ここでも問題なのはやっぱり私が宝箱なことだった
ダンジョンに宝箱が置いてあるなら、開けるに決まっているのだ
近づいてきた相手が油断しきっていれば、一噛みぐらいは成功するかもしれない
けど、できるのはそこまで
こちらは生まれたばかりの弱小モンスター、ちょっとしたトラップ程度の存在なのだ
そこから先が続かない
冒険者は四人から六人程度でパーティを組んでいるらしいので、ボコボコにされて終わりだろう
「だからあんたたちに頑張ってもらいたいんだけどー、おーい
って無理かー」コボルトに話しかけるも、彼らには話が通じていないようだった
説明を聞いていたぐらいなので、会話を理解する程度の知能はあるはずなんだけど
「ちょっ！おしっこかけないでよー」コボルトは二足歩行の犬なんだけど、片足をあげてしーっとやられてしまった
これ、仲間モンスターとすら思われてないんじゃなかろうか
このままじゃまずいなー、どうにかなんないかなー、と考えていると脳裏に何かが浮かび上がった
++++++++++++++++++++++名前：ハルミ種族：ミミック性別：女レベル：1天恵：美人薄命加護：なしスキル：擬態+2（宝箱）言語（無機物系+2、人間）収納（※宝箱擬態時限定）所持アイテム：なし++++++++++++++++++++++どうやら、私の情報、ステータスのようだ
おお！私、ハルミ？種族がミミックなのはなんでかわかってたけど
私、女なのか
ミミックを産んだりするんだろうか
でも球体から産まれたんだけど、そのへんはどうなってるんだ？レベル１ってことはクソ弱いんだろうね
美人薄命ってなんなんだ、すごい不安になるんだけど
でも、擬態は+2だよ？他よりはましなんじゃないの？宝箱以外になれたりしないの？言語に種類があるってことは、やっぱりコボルトと話すには専用のスキルがいるっぽいなー
となるとマリニーさんは、色んなモンスターと話せるスキルの持ち主なのかなー
そんなあれこれを考えていると、急に玄室の扉が開いた
「わん！」コボルトが喜びいさんで扉へと駆けていく
そして、あっけなく蹴散らされた
何者かの剣の一振り
五匹のコボルトはあっさりと上下に両断されてしまったのだ
「ああ……なんでつっこんでっちゃうかな……」入ってきたのは四人だった
格好からすると戦士、魔法使い、僧侶、盗賊といったところだろう
なぜかその手の知識も持っているようだ
「ちょっとー！なんで地下一階で寄り道してんのよー
コボルトなんか殺したって意味ないでしょー」そう言うのは魔法使いの女だ
なんでか人間の言葉はわかるけど、それは言語スキルのためらしい
「そうですよ
雑魚相手でも、武器を使えば耐久性が減るんです
深層では、そのちょっとした油断が命とりになるかもしれないんですよ」文句を言っているのは、僧侶の青年だ
「けどよぉ
今シーズン一番乗りってことは、漁り放題ってことだろうがよー」ぶつくさと言い返すのは戦士のむさくるしい男
「あのね
地下一階のモンスターと宝箱を私らみたいなベテランが奪ってどうすんのよ
こういうのは初心者に譲るべきでしょうが」そういうマナーらしかった
「どうせすぐ再配置されるだろ
ちょっとした験担ぎってやつよ
ここでちょっといいもんが手に入ったら幸先いいってもんだろ？」「地下一階の宝箱に何を期待してるんですか……」そう言いながらもやっぱり宝箱は魅力的なのか、四人が近づいてくる
終わった
私のモンスター生は、いきなりここで終了なのだ
いや、でもせめて一噛みぐらいは！相手は宝箱だと思って、油断してるんだから、開けようとしたところでガブリ！とそんな感じで……
「そいつ、ミミックですよ」と、今まで黙っていた盗賊がそんなことを言い出した
＊＊＊＊＊ここで冒頭に戻る
大ピンチなのである
ミミックだとバレてしまっているので、もう不意討ちすら出来ない状況なのだ
「うわー、マジかよ」「どうする？とりあえず魔法撃っとく？」「武器の耐久性もそうですけど、魔力の無駄遣いも好ましくありませんね」そ、そうだ、いいぞ僧侶！こんな雑魚はほっといてどっかに行くんだ！「でもよ
ミミックのドロップでレアなのあったろ？倒す価値はあるんじゃねーの？」ないから！所持アイテムなしだから！「ミミックのレアドロップだと欲望のメダルですね
効果は発見率の上昇
売れば一財産になりますよ」聞いた途端に、皆の目の色が変わった
盗賊！さっきから余計なこと言ってんじゃねー！「武器も魔法ももったいないなら、とりあえず蹴ってみるか」「そうですね
地下一階に出てくる程度のミミックなら、それでも一撃でしょうし」戦士が近づいてくる
筋肉もりもりのおっさんなので、足もむっきむきだ
蹴られたら確実に死ぬ！こっちは、この見た目通り、木製の箱程度の耐久力しかないのだ
なにか！なにか、この局面を乗り切る方法は！そう！会話だ！話が出来るのなら命乞いをすれば！「助けて！」戦士が足を止める
おお！もしかして！「なにか音がしませんでしたか？」「ミミックが揺れたような気がしたけど？」「びびって、震えてるんじゃねーの？」うん、何も通じてない！「助けて！助けて！助けて！」蓋がガクガクと揺れるけど、会話になってない
え？言語スキルって言葉の意味がわかるだけ？「ガオー！」最後の手段とばかりに、ぱかりと蓋を開き、牙を剥き出しにして威嚇した
そして、バランスを崩して倒れた
最悪だ
もともと攻撃が通じる気はしてなかったけど、噛みつくチャンスすら失ってしまった
「なんだ？こいつ」「自分で勝手に転けて動けなくなってない？」他に、他になにか！必死になって、ステータスを再確認するまず目に付くのは、天恵の美人薄命
うん、みごとなまでに役に立つ気がしない
言語は無機物系が+2だけど、人間に話が通じないので意味が無い
収納ってなんかしまうだけでしょ？となると擬態＋２！これにかけるしかなかった
「擬態！擬態、ぎたい、ギタイ！何でもいいから！動けるようになれー！」そう
今、私が宝箱なのは擬態なのだ
ならば姿を変えられるのでは
私は、必死になって叫んだ
もう他に思い付くことも、頼れるものもなかったからだ
「なんだ、こいつ？」「キモ！」すると、なんだかわかんないけど、足が生えていた

なんか出た
必死になって擬態、擬態と念じていると、ぬるりっと出たのだ
足だった
宝箱の底から、人間の足が生えているのだ
白くて長い足が太腿の付け根辺りから
ついでとばかりに、側面からは手も生えている
こっちは肩のあたりからだ
「え？ミミックってこんなんだっけ？」私の突然の変化に、冒険者たちは戸惑っている
「モンスターはレベル帯によって、強さや行動が全然違いますし、亜種などのバリエーションも多々ありますけど、これは……」僧侶は首をかしげていた
「ふ、ふはははは！動けりゃこっちのもん！」あいつらが戸惑っている今がチャンス！両手で身体を起こして、態勢を整える
そしてダッシュ！まっすぐに出口へ
扉があるけど大丈夫
都合のいいことに手が生えてきたのだ
つまりノブをつかんで扉をあけることが……
ずざぁ
次の瞬間、顔面で床を思いっきりこすっていた
あ、この場合顔面てのは宝箱の前面ね
視点を変えてみるとすぐに原因はわかった
魔法使いが、私の足を杖で払って転ばしたのだ
「こいつ逃げようとしてない？ま、魔法使いの私でも対処できるぐらいしょぼいけどさー」くそっ
もう一度立ち上がって、なんとか
そう思うも、魔法使いは唯一の入り口の前に移動して立ちはだかっていた
だめだ
多分、ステータス的には魔法使いが一番弱いはずなんだけど、それでも勝てる気がまったくしない
「よぉ
こいつを倒す時に特殊条件とかねーのか？ほら、部位破壊だとか、特定の属性で倒さないと出ないアイテムとかよくあんだろ？」後ろから戦士が近づいてくる
前には魔法使い
左右にもいつの間にか僧侶と盗賊がいて、囲まれていた
「ありますよ
特殊条件」盗賊がそんなことを言い、私は耳を疑った
うそぉ！そんなん、あんのー？私も知らないんだけど!?「おお！じゃあ教えてくれよ！」「そうですね
かなり面倒な方法なんですけど……」え、なんなの？私、どんな風に殺されたら、アイテムドロップすんの？私は興味津々で聞き耳を立てていた
冒険者たちの注意も、盗賊に向けられている
今なら逃げられる？いや、無理か
盗賊が戦士に近づいて行く
そして背後に回り込んだ
ん？なんでわざわざ？戦士も疑問に思っているようだけど、それが面倒な方法とやらの一部なのかと静観しているようだ
そして、びしゃぁ！って、ええぇ!?盗賊のナイフが、戦士の首を斬り裂いたのだ
血がどばどば噴きだして、あたりを真っ赤に染める
もちろん、私も血まみれだ
どういうこと？なんで仲間割れしてんの？そして盗賊は、倒れていく戦士の身体から離れて、僧侶に襲いかかっていた
こちらも一撃
正面から堂々と首を跳ね飛ばし、返す刀で魔法使いに飛びかかる
な、なに!?まったく意味わかんないんだけど？これが特殊条件なの？盗賊はあっさりと魔法使いも仕留めて、どこからか出したタオルで血をぬぐいながらこっちへとやってきた
何が楽しいのか、うっすらと笑みを浮かべている
って、こえぇよ！なんなんだよ、お前！モンスターとか目じゃねぇよ！いや、もう逃げるとかそういうことじゃなくて、足がすくんで動けなくなっていた
盗賊は私の前までやってくると、しゃがみ込んだ
じっくりと、なめ回すようにこちらを見ている気がする
「素晴らしい」はい？いま、なんて？そして、持っていたタオルで私の足を拭き始めたのだ
足の先から、ふとももの付け根まで、じっくりねっとりと、すみずみまで確実に血を拭う
「魔法使いの女もいい線はいっていたんですが、これとは比べものになりませんね」さすりさすり
盗賊が愛おしむように私の足をなでている
ちょっ、ちょっと待って！あんたなにしてんの!?殺されるとか、そんなことじゃない恐怖が私の背を駆け抜ける
あ、背中は宝箱の後側だけど
「はぁ……持って帰りたい……」こわ！なに、こいつ、こわ！「けれど、ダンジョン生まれのモンスターはダンジョンの外に連れ出すと消滅してしまいますし……」え、そうなの？それも怖いな！知らんかったけど！「ですが、ダンジョンを渡るモンスターもいることですし、レベルが上がればどうにかなるんでしょうか
そのあたりは調べてみる価値がありそうですね」盗賊が考え込んでいるけど、こっちはもうドン引きだ
もう、殺すならさっさと殺せ！って感じだった
「このまま放っておいたら、確実に死ぬでしょうしね
それはあまりにも勿体ない」うん
それは思う
勿体ないかはともかくとして、私は何に出くわしても死ぬと思う
「私が守ってもいいんですけど、それじゃあモンスターのレベルは上がりませんし、一般の冒険者を始末しつづけるのにも限界がありますね
一応、私にも立場はありますし……」うん
悩むのはいいけど、撫で続けるのはやめてくれるかな？一応逃れようとはしてるんだけど、どう動こうとついてきて逃がしてくれない
それに、もうレベルが違いすぎて、どんな反抗もまったく意味がないのだ
つまり、生かすも殺すも、この盗賊の思うがままということだった
「ああ、じゃあこうしましょう！」盗賊が実にいい笑顔を見せた
何か思い付いたらしい
盗賊は腰に付けたポシェットから何かを取り出した
赤いハイヒールだ
うん？そのポシェットって、明らかにハイヒールより小さいよね？ポシェットの謎に気を取れているうちに、盗賊はハイヒールを私の足に履かせてしまっていた
「よし！」盗賊は満足げに頷いた
よし！じゃねえよ！なんの解決にもなってないよ！「これは、レジェンダリーアイテムで、深紅の薔薇と呼ばれる足装備です」その名の通り、薔薇の装飾が施された美しいハイヒールで、なぜか私の足にぴったりだった
「普通ならレジェンダリーアイテムはレベル１だと装備できないんですが、こんなこともあろうかと必要レベル除去を行っていますので」こんなことってどんなことだよ
何があると思ってたの？ていうか、この人さっきから私に話しかけてる？「さて
そろそろ行かなくては
今回は地下８階のボス討伐の応援で呼ばれているんですよね
三人がいなくなったことは、どうにでも言い訳できますけど、誰も行かないのはさすがにまずいですので」盗賊は、軽く手を振って玄室を出て行った
……え？助かった？すぐには信じられなくて、私はしばらく呆然としていた
「えーっと……出てっていいんだよね？」コボルト五匹と冒険者三名が死んでいて、部屋中が血まみれになっている
当然、こんなところにいつまでもいたくなんかない
けれど、何も考えずに出て行くのもまずいかもしれない
なので、もう一度ステータスを確認してみた
++++++++++++++++++++++名前：ハルミ種族：ミミック性別：女レベル：1天恵：美人薄命加護：なしスキル：擬態+2（宝箱、宝箱改）言語（無機物系+2、人間）収納（※宝箱擬態時限定）爆裂脚（※深紅の薔薇装備時限定）所持アイテム：深紅の薔薇++++++++++++++++++++++宝箱改ってのがこの手足が生えてる状態だろうか
かっこの中が擬態できる種類みたいなので、通常の宝箱にも戻れるんだろう
スキルはアイテムを装備することでも増えるようで、爆裂脚が増えている
「ハイヒールを装備して、なんか強くなったんだろうか……」かかと部分は細くて尖ってるピンヒールなので、踏んづけられたら痛そうだけど
結局これだけじゃよくわからないし、ここで思い悩んでいても仕方がない
うん
出よう
そう決意して、扉に向かう
すると、扉がガチャリと勝手に開いた
もしかして、盗賊が戻ってきた？それとも他の冒険者？ガチャガチャと音を立てながら入ってきたのは、石像だった
翼の生えた悪魔像なのでガーゴイルというやつだ
手には壺を持っている
続いて入ってきたのは、僧侶服をきた美人な女の人
ただし、顔が土気色なのでアンデッドなんだろうか
もう一人、半透明で全体的に水っぽい幼女も入ってきた
水の精霊とか妖精とかそんな感じだろう
「あのー、こんにちは」話しかけたけど、返事はなかった
なんなんだよ！あんたら！
入ってきた三人はてきぱきと作業を始めた
ガーゴイルが、コボルトや冒険者の死体を拾っては壺に入れていく
壺はそんなに大きいもんじゃないので、盗賊のポシェットと同じようなもんなんだろう
水っぽい幼女はどっかから水をぶしゃーっと大量に吹きだして血糊を洗い流し、土気色の女の人はモップで床をゴシゴシと磨いている
あっと言う間に部屋は綺麗になっていた
そして、ガーゴイルたちは出て行った
実に手際のいいことだ
熟練のチームって感じがする
「えーと、どうしたらいいんだろう？」ここに配置されたんだから、ここが私の持ち場ということなんだろうか？ここを離れたら職場放棄？部屋は綺麗になったんだから、仕事を続けろと？けど、ここにいたらまた冒険者がやってくるだろう
あいつらはモンスターを見かけたらとりあえず攻撃してくるんだろうし、宝箱のふりをしていたって、開けようと近づいてくるだけだろう
となるとやっぱり、外に出た方がいい
せっかく動けるようになったのだ
その方が逃げられる可能性は高いはず
私は、恐る恐る扉を開き、外に出た
もしかしたら出られないなんてこともあるかと思っていたけど、特に外出制限のようなものはないらしい
外に出ると廊下だった
中と同じように石造りで、天井はやはりぼんやりと光っている
直線の通路で、所々に扉があり、十字路なんかがある
きっちりとした作りのようだ
「うん、わからん」どっちにいっていいものか
とりあえず今の目標は五日を生き抜くこと
なんだけど、日数とかどうやって判断したらいいんだろうか
ここには時間経過がわかるようなものがまったくないのだ
ま、時間がわからないのは仕方がないので、とにかく逃げ続けるしかないんだけど、それにしたってやり方はいろいろとあるのかもしれない
どこか冒険者がこなさそうなところに隠れるとか
「んー、まずはこのフロアの把握かなー」構造を把握していれば、逃げやすいだろうし、隠れることができるかもしれない
なんにしろ、部屋の前でぼうっとしているわけにもいかないので、私は通路を歩き始めた
廊下に出てみると、案外ダンジョンの中はうるさかった
どこかで戦闘をしているらしく、その音が聞こえてくるのだ
だったら、音の方に近づかなければいい
冒険者の足音なんかもわかるだろうから、気付かれる前に逃げるのもそう難しくはないはずだ
「逃げに徹してたら案外いけるかも？」いきなり生き抜けとか言われてどうしようかと思っていたけど、なんとかなりそうな気がしてくる
少々楽観的になりつつ角を曲がると、そこは袋小路だった
「すみっこで宝箱に擬態してたら、見逃されたりとか……ないか」もしかしたら、とは思うものの、そう簡単にはいかないだろうな
とりあえず引き返そう
そう思ったのと、背後でガチャリと音がするのは同時だった
「あ」部屋の中にいるときは外の音が聞こえていなかったのだ
つまり、玄室内は防音
中に誰がいるやらわかったものじゃない
振り向くと、１０メートルほど先にある玄室から、冒険者が出てくるところだった
とにかく、隠れ――「うわ、なんかキモいのいるんだけど！」はい、無理でしたー
てか、隠れる場所なんてないよ！袋小路だよ！扉からは冒険者が次々に出て来た
ぞろぞろ
ぞろぞろ
ん？んんん？ねえ、多すぎない？普通四人とか、多くても六人とかそんなもんじゃないの？あっというまに冒険者は二十人を越えていた
多すぎだろ！群れすぎだろ！「なにあれ、ミミック？あんなの地下一階にいるのか？」「地下１階でもごくまれにトラップとして登場するとガイドブックにはありますね
でも、ワンダリングモンスターの一覧には乗ってないですけど」ガイドブック！それ欲しいんだけど！「今シーズンから追加されたとか？」「だったら、下手に手を出さないほうがいいんじゃないか？俺たち初心者なんだからさ」そ、そうだよ！手をださずにどっかいけよ！「つってもさ、ここ地下一階だぜ？初心者でもまず死なねーって話じゃん
こんなとこでびびっててどうすんだよ？」「だよなー
地下一階のモンスターが強いわけねーよなー」「はーい、皆さん、お静かにー！状況の判断はガイドのお兄さんがするので、素直に従うことって最初に説明しましたよねー
地下一階とはいえここはダンジョン！勝手なことをするなら、責任をもてません！初心者ツアーからの離脱と見做して置いて行きますよー」「はーい！」初心者ツアー？言われてみれば、なんか子供が多いな
ガイドのお兄さんとやらが前に出てくる
なるほど、一人だけ雰囲気が違って歴戦の戦士って感じがある
って、感心してる場合じゃないけどな！「いいですか、初見のモンスターには十分注意する必要があります
そこの君
こんな場合はどうするんですか？」「はい！解析して脅威を分析します！」「その通りです
まずは解析ですよ
じゃあ解析持ちの人
それぞれ、解析してみてください」見られてる！むっちゃ見られてる！ただ見られてるってよりも、露骨に見られてる感じがする！「はい！レベル１のミミックです！」こんだけじろじろ見といてわかるのはそんだけかい！「では、君
レベルとはなんでしょう」「はい、その存在の総合的な強さを示すものです」「その通りですね
ここでのポイントは、レベルは汎用的な指標ということなんです
つまり種族を問わないんですね
つまり、レベル１のスライムと、レベル１のドラゴンは同じ程度の強さというわけです
もっとも、レベル１のドラゴンなんていませんけどね」なんか、私そっちのけで講義が始まってんだけど
とはいえ、レベルの話なんかは私も知らないことなので、興味深い
「さて
レベルが強さの指標だとはいいましたが、レベルが表わしているのは、素の強さであることは忘れてはいけません
装備や魔法やスキルによる強化は、レベルには反映されないのです
それと、厄介なのはスキルです
レベルが低かったとしても、例えば、相手が即死魔法なんてものを使ってきた場合、こちらは一定の確率で死んでしまうわけです
初級の解析スキルでは、相手のスキルや装備品までは見抜くことができません
その点は注意しましょうね」「はーい」「まあ、そう言いましたけど、このミミックはレベル１ですし、君たちでも十分勝てる相手であることは間違いありません
というのはですね、ダンジョンには暗黙の了解があるんですよ
地下一階から本気を出してくるダンジョンはまずありません
このアルドラ迷宮についても同様ですね
なので、ちょっとした変わり種ではありますけど、それほどの脅威ではないと考えていいでしょう」私もただ、講義を黙って聞いていたわけではなくて、どうにか逃げ出せないかと考えてはいた
いたんだけど、どうしようもないのだ
今私がいるのは角で、この先は袋小路なのでそっちには活路がない
となると、初心者ツアーの方をどうにかしなくてはならないんだけど、こいつら多すぎて通路にみっちり詰まっているのだ
初心者らしく、気もそぞろで隙だらけって感じはあるんだけど、物理的な隙間がない
「そうですね
ではレベル10の戦士の子
前に出て来て下さい
君たちで、ミミックに対処しましょう」レベル１に対してそれはどうなんだよ！お前ら、レベル１を警戒しすぎだろ！もっと油断しろよ！「ガイドのお兄さん！僕レベル9の戦士ですけど、10とそんなに変わりないですよね？あいつやっつけたいんですけど！」「さっきも戦士の子がやってたじゃないですか
今度は格闘家の番だと思うんですけど！」「私、レベル15の魔法使いです
ここから一発撃てば片付くと思うんですけど」「ああ、もうわかりました
じゃあ、やりたい方は手をあげて！多いなぁ……じゃあじゃんけんで決めましょうか」今だ
もう今しかない
下がっても仕方がないんだし、前に行くしかない
そして、行くならごちゃごちゃとやっている今なのだ
ただ突っ込むだけじゃ意味がないけど、こっちには深紅の薔薇が、爆裂脚がある
なんかわからんけど、必殺技のはずだ
これをぶっつけ本番でぶちかます！もうこれしかない
そう決めて、足に力をこめてダッシュ！ガン！何が起きたのか一瞬わからなくなった
え？攻撃された？何に？頭に激痛が走り、宝箱の蓋を両手で押さえる
冒険者たちの視線が二つにわかれていた
私と、天井と
見上げてみれば、天井に罅が入っている
なるほど
天井にぶつかったのだ
ダッシュをしようとして全力で床を蹴ったところ、斜め上に打ちあがったのだ
もしかして深紅の薔薇で脚力があがってる？ならば！身体を起こし、そこそこの勢いで冒険者たちに近づく
「ばく・れつ・きゃく！」全力で蹴る！ちょっと力をこめただけで天井にぶつかるほどの脚力だ
二、三人まとめてふっとばして――ガシン！私の蹴りは、ガイドのお兄さんの盾に防がれていた
あ、あれ？なんか、そう大した威力でもないような……
「移動速度に補正がかかってるんですかね
ちょっとびっくりしましたけど、攻撃力はやっぱりレベル１って感じですね」そうなの!?移動と攻撃って別なの！え？おかしくない、それ？凄い速さで走れる脚力あったら、蹴りの威力も上がるだろ、普通！お兄さんが剣を手にする
私は、全力で後退した
ばひゅん！がん！下がりすぎて、壁に激突した
移動だけは早くなってるらしい
ああ、でもこれ以上どうしようもない
これで相手が一人なら隣をすり抜けるなんてこともできたんだろうけど……上か！そう
あいつらの頭上を飛び越えればいいのだ！そうと決めた私は、あいつらを飛び越えようと足に力を込める
ぼんっ！そして、目の前の光景に、私は動きを止めた
え？ガイドのお兄さんの上半身がなくなっていた
そう、爆裂したのだ
それはまさに深紅の薔薇！ってぐらいの見事な爆裂っぷりだ
あたりに血肉がド派手にぶちまけられて、近くの冒険者を真っ赤に染めている
怪我してんのか返り血なのかよくわからん状態だ
爆裂脚って……そういう技なの？なるほど、なるほど、なるほど！ということはだ！爆裂脚をくらわして、逃げるって感じのヒットアンドアウェイ作戦で勝てるんじゃね？と、私が勝利を確信していると、どかどかどかん！と、初心者ツアーの皆さんが一斉に爆裂した
えーっと……一体なにが？
助かった
当面の敵は全滅した
全員が爆裂して、砕け散って、なんだかわかんない状態になったのだ
「なんだこれ？私、１回しか爆裂脚使ってないよね？」ガイドのお兄さんに使って、蹴り自体は盾で防がれた
なのに、お兄さんは爆裂し、ちょっと時間をおいて他の初心者ツアーの皆さんも爆裂したのだ
「ま、まあ、助かったしいいんだけど……」近づいて様子を見てみる
玄室の近くは天井まで真っ赤に染まっていた
死体は残っていなくて、あっても肉片ぐらいのものだ
装備の類も木っ端微塵だった
ついでとばかりに、玄室の扉まで消し飛んでしまっている
「あー、ガイドブック欲しかったなー」この迷宮についてのガイドブックを持っている冒険者がいたのだ
今の私には喉から手が出るほどに欲しいものだけど、紙製の本がこの状況の中で残っているわけもない
「結構派手な音がしてたし、ここは離れたほうがいいよね」ここは袋小路なので、冒険者がやってくればまた同じ状況になる
初心者ツアー爆裂事件の現場検証はそこそこにして、私は移動することにした
血まみれの地帯を踏み越えて、別れ道へ
さて、どこへ行ったものだろうか
通路を歩いていてもいきなり玄室から冒険者は出てくるし、玄室の中にいたら逃げ場はないし
んー、いや、別にもう逃げなくてもいいのか？まだよくわかんないけど、爆裂脚は強力みたいだし
てことで、とりあえず、手近な玄室を覗いてみることにした
どこから敵がでてくるかと思うと落ち着かないのだ
その点、玄室なら敵がやってくる方向は限定されてるわけだし
ガチャリ
「こんにちはー」恐る恐る扉を開いて、なんとなく挨拶してみる
けど、中には誰もいない
それにモンスターがいたとしても挨拶するだけ無駄――「おう！」そんな声が天井から聞こえてきた
見上げると、緑色のべったりとしたものが、天井に張り付いている
「え？喋れるの？」私は、無機物としか喋れないのかと思ってたんだけど
「俺もトラップみたいなもんだからな
無機物言語スキルを持ってんだよ」「ははあ
冒険者さんが入ってきたら、上からばさーっと落ちてくるってわけですか」「そうだ
で、全身で溶かすってわけだ
まあ、入れよ
そんな中途半端な状態はかえって危ないだろ」そうだった
まだ、部屋を覗いている段階だった
なので、中に入って扉をしめる
「お一人です？」「まあ一人だな
どこからどこまでが自分なのかはいまいちはっきりとしねーけどよ」天井の半分ほどが緑色だった
「見ない顔だけど、ミミック？なら玄室配置だったんだよな？よく出てこられたな」うん
ミミックかどうか確信を持てない気持ちはとてもよくわかる
「あ、産まれたてです
なんでか出られました」「俺は、スライムのスラタローだ
２シーズン生きてるからここでは先輩だな」「スラタロー先輩ですか
私はミミックのハルミです」私は、これまでのあらましを語った
「ふんふん
で、何しにきたのよ？お前、もうワンダリングモンスターなんじゃねーの？まあ玄室に入っちゃいけねーってことはないと思うけどよ」「あー、ちょっと、落ち着けるところで今後のことでも考えようかと」「ああ、だったら丁度いいな
お前その手足を引っ込められるなら、隅で宝箱になっとけよ」ん？まあよくわかんないけど、そういうことなら
擬態のスキルを使おうと考える
それだけで、私は一番初めの状態、普通の宝箱の姿になった
足に履いていたハイヒールもそのまま収納されたようなので、また手足ありに戻れば、履いている状態になるはずだ
「冒険者は部屋に入る前に天井を確認するんだ
で、俺を見つけたらわざわざ部屋には入ってこない
だから俺はこれまで生きてこられたってわけだ」なるほど
初心者ツアーとかあって、ガイドがいるぐらいなんだから、基本的な対策は共有してるんだろう
けど、微妙なところだなー
スライムトラップがあるとわかっても、宝箱を見つけたら入り込んでくる奴もいるかもしんないし
ま、手足の生えた宝箱なんていう奇天烈な格好のままいるよりはましかもしんないね
「あの、スラタロー先輩
この後どうしたらいいと思います？」「んー、そうだな
俺とお前じゃ事情が違うし、生き延びるための方法も違うだろうしなー」そうだよねー
こんな漠然とした質問をされても困るよね
なのでもっと具体的なことを聞いていこう
「五日生き抜けってことなんですけど、五日経ったらどうなるんですか？」「シーズンオフになるな
ここのダンジョンは五日営業して二日休みだ」「週休二日制なんだ……」思ってたよりホワイトだった
２４時間営業ぽいけどな！「シーズンオフの間にダンジョンの再構築が行われるから、冒険者も撤退するし、俺達はその間はのんびりとすごせるわけだ」「今が何日目とかってわかります？」「まだ一日も経ってないぞ
シーズン開始から８時間過ぎたぐらいだ」げっ
まだ８時間！一日の三分の一？「あの、どうやって時間わかるんですか？知る方法がなくて困ってたんですけど」「時計を見たらわかるだろ？ああ、産まれたてならもってないか」んんん？時計？スラタロー先輩持ってないよね？天井に張り付いてるだけだし「ポイントで買えるんだ
時計のプラグインを買うとステータス画面に表示されるようになるぜ」「おお！そんな方法が！けどポイントって？」「ポイントは冒険者を倒すとたまる
けど、振り込まれるのはシーズンが終わってからだ」「それはいいことを聞きました
そっかー買い物できるのかー」なんだかわくわくしてきた
状況はなんにも変わってないんだけど、そういう楽しみがあると思えばちょっとはがんばれる気がする
「ま、買い物は俺らにとって数少ない楽しみではあるな
他にも聞きたいことはあるか？」「んー、そうですね
爆裂脚ってスキルを覚えたんですけど、何かご存じです？」「それはしらねーなー
それが人間からもらった装備で増えたってやつか？」「そうなんですよ
あ、あと、これ装備しても攻撃力とかあがらないもんなんですか？」「それ足装備だろ？カテゴリが防具だからな
基本的に上がるのは防御力だな
足なら移動力に補正があったりもするかな」なるほど
蹴りの威力、つまり攻撃力はあがらないってことか
爆裂脚はまだ詳細がわからないし、不安な面はあるなー
防御力ってどの程度あがってるんだろうか
「詳細ステータスを見るにはプラグインが必要だな
アイテムの鑑定も頼めばしてもらえるが、なんにせよポイントは必要だ」ポイントかー
となると、冒険者は倒していったほうがいいのかな
「ま、どういうことかはわかんねーけど、手足があるってのは有利だな
防具が装備できるし、武器も持てる
俺なんかは装備できる部位がないからなー」うん
スラタロー先輩、どこが頭かすらわかんないからね
「あの、ここで匿ってもらうってありですかね？」「俺は別にかまわないけど……ここが安全ってわけでもないぞ？部屋に入って、俺に気付いて、天井にいる奴を攻撃するなんてめんどくさい
と、これまではたまたまそんな奴ばかりだったってだけだ
俺、動きすっとろいし、炎魔法の一発でも撃たれたらそれでおしまいだしな」それに、宝箱の私がいれば、冒険者が踏み込んでくる可能性はあがってしまうだろう
スラタロー先輩に迷惑かけるのもどうかと思うし
それにまあ、折角外に出られるようになったのだ
これから先、どれぐらい生きられるのかもわからないし、閉じこもっているのも勿体ないだろうとも思う
ま、それはそれとして、落ち着いて今後のことを考えるためにやってきたのだから、今のうちに今後の方針を決めてしまおう
「うーん、まずは地下１階の構造を把握したりですかねー」「ワンダリングモンスターとしてやっていくなら必要だろうな」「ちなみにスラタロー先輩は、外のことは？」「出たことないからわかんねーな
ここへの出入りはダンジョンキーパーまかせだし」地下１階までリヤカーで連れてきてくれたおっちゃんはダンジョンキーパーっていうようだ
シーズン終了時にモンスターを回収しにも来てくれるんだろう
「あとは、戦う練習とかですかね
爆裂脚とかよくわかんないですし」「うーん、戦闘すんのはおすすめしねーけどな
地下１階だとノルマとかないし、生き延びたいだけなら逃げに徹した方がいいと思うぜ
大体の場合、俺たちモンスターは準備万端の冒険者には勝てねーんだ
生き残るのはよほど運がいいか、レベル差をものともしない、戦闘センスの持ち主だけだからよ」うん
まあ、私に戦闘センスとやらがあるとは思えないけど、折角手に入れた深紅の薔薇だ
せいぜい有効活用させてもらおうじゃないか
「さてと
じゃあ、ちょっと外を探検してきますね」手足を生やして立ち上がる
最初と違って、かなりスムーズに手足あり形態に移行できた
「おう
またこいよ
時間ぐらいならいつでも教えてやる」「はい、ありがとうございます！」玄室から出てあたりをうかがう
幸い近くに冒険者はいないようだ
なので、さっそく移動の練習をしてみよう
さっきは制御しきれなかったけど、使いこなせればいろんな場面で役にたつはず
ということで早速ダッシュだ！どかん！「いてててて……」あ、あれ？また天井にぶつかったんだけど
かなり手加減したつもりなんだけどなー
「これはあれか、もしかして」ステータスを確認してみる
++++++++++++++++++++++名前：ハルミ種族：ミミック性別：女レベル：1０天恵：美人薄命加護：なしスキル：擬態+2（宝箱、宝箱改）言語（無機物系+2、人間）収納（※宝箱擬態時限定）爆裂脚（※深紅の薔薇装備時限定）所持アイテム：深紅の薔薇++++++++++++++++++++++おお！レベルがあがってた！
レベル10である
なるほど
初心者ツアーをまとめて倒したからどかっと上がったんだろう
けど、レベル10とか言ってた奴らを２０人以上倒したはずなのに、こんなもんなんだろうか？うーん、基準がわからん
もっと上がっていいような気もするんだけど、こんなもんだと言われたらこんなもんな気もするし
最初に盗賊が仲間を殺した時には、私のレベルがあがってなかったんだけど、あれは私が倒してないからってことなんだろうか
そのあたりも、スラタロー先輩に聞いておけばよかったかと思ったけど、すぐに戻るのもなんなのでそれはまた後でいいだろう
「んー、ちょっと気になるのは、いてててて、ぐらいですむもんなのかってことなんだけど」天井を見上げてみる
やはりヒビが入っていた
でだ、天井は石材で、こっちは木製なのだ
天井にヒビが入る勢いでぶつかって、ちょっと痛いですむってどういうことなのか
やっぱり防御力が上がってて、ものすごく頑丈になってる？「じゃ、実験してみるかな」どかん！軽く、飛び上がる
今度は覚悟を決めて
すると大して痛くはなかったのだ
段々勢いを強めていって、フルパワーで激突しても、それほどでもない
なので、勢い余ってぶつかることは気にしなくてもいいわけだ
ということで、今度は水平方向への移動練習
なーに、壊れることは気にしなくていいんだから、ガンガンぶつかってしまえばいい
ガン！ガン！ガン！最初のうちは身体が浮き上がっていたけど、なれてくるとそこそこの速度で走ることが出来るようになった
前傾姿勢で、重心を下にもってくるのがコツみたい
それに毎回全力を出す必要なんてないのだ
そこそこに、いい感じの速度で動けばいい
状況に応じてゆっくりになったり、そこそこになったり、全力なったりすればいい
そう、緩急だよ
緩急が大事なんだよ！と、まあ、なんとなくコツをつかんだところで、地下１階の探索を再開だ
ダッシュ状態だと、まわりがよく見えないし、疲れるのでまずはてくてくと歩く
てくてく
てくてく
ダンジョンてのが全部同じなのかはわかんないけど、ここは結構きっちりと規格が決められているみたいだ
私が最初にいた玄室の大きさが５メートル四方ぐらいで、それが最小サイズのブロックってことらしい
通路もブロックごとに、微妙にラインが入っているのでそれとわかる
距離とか場所はこの単位で把握できそうなので便利だ
「つか、ブロックごとになんかあるね」床をよく見てみれば、ブロックごとに小さな金属製のプレートが埋め込まれていた
E9N12といった文字が彫り込まれている
一つブロックを移動すると、E9N13だ
なるほど
座標らしい
素直に考えれば、北に一ブロック移動したってことなんだろう
「ということは、基準点はE0N0かな？とりあえずそっち行ってみるかー」てくてく
てくてく
そう複雑な構造でもないので、プレートを見ながら移動すれば、E0N0のあたりまで辿りつくのは簡単だった
近づくにつれて、がやがやとしたざわめきっていうのか、騒音ていうのかが大きくなっていく
なんか、やばい気がしてきたので、角からそっと向こうを覗き見た
そう、こんな場合に視点位置の変更は便利なのだ
身体から３０センチ程度が限界だけど、視点は好きな場所に設定できるので、身体を晒さずに覗き見ができる
うじゃうじゃぞろぞろ
冒険者が山のようにいた
上に向かう階段が見えるので、そこがダンジョンの出入り口なんだろう
当然といえば当然で、ダンジョンの入り口が一番混雑するはずだった
つーか、屋台みたいなのまであるんだけど
お祭り騒ぎかよ
「んー、けど地下１階にはそんなに冒険者はいなかったような」こんなにぞろぞろいるなら地下１階は大渋滞になりそうなもんだけど、スラタロー先輩の部屋を出てから、ここまでは冒険者に出くわしていないのだ
どうやら、ほとんどの皆さんは、東方面に向かっているようだった
そちらに行って、そちらから帰ってくる冒険者がほとんどなのだ
あ、今私は北側の通路から覗いてるんだけど
なんとなくだけど、そちらに行く人たちは、上級者って感じがする
装備とか豪華っぽいし
なので、そっちは上級者コースということかもしれない
「うーん
解析だっけ？それが使えたら、私も弱そうなやつを見極められるんだけどなぁ」まあ、モンスターはダンジョンの外に出たら死ぬとか言ってたし、私がそっちに行く必要はないかな
なので、私はこっそりと道を引き返した
とりあえず南西方面には近づかないってことで、反対側へと行ってみよう
どうすっかな
まずは北へ行けるだけいってみようか
それで、このダンジョンの規模がわかるかもしれないし
てくてく
と、角を曲がると、突然目の前に黒いもやがあらわれた
「なんだこれ？」おそるおそる手を伸ばす
特になんの感触もないし、手が汚れるなんてこともない
うーん、これはこのまま進むべきだろうか
道は続いてると思うんだよね
ま、ものは試しってことで踏み込んでみる
うわ、まっくらだ
前後左右全てが闇
なんにも見えない
ちょっとびびって引き返す
また見えるようになった
よし、とりあえず前にすすもう
もう一度闇に突っ込む
まっくらの中をそのまま進むと、すぐに明るくなった
今のは１ブロックぶんだと思うので、このくらやみゾーンもブロック単位で存在するらしい
そして、１ブロック先にはまたくらやみゾーンが広がっていた
まあ、こんな場所もあるってことで、ずんずんと突き進む
明るい
暗い
明るい
暗い
交互にあらわれる
なんだこれ、と思っていたら急に誰かがあらわれた
「ぶひーっ！」「ぎゃぁあああ！」思わず叫んじゃったけど、よく見たらどこかで見た顔だ
武装した豚人間っていうのかな
ピンク色の丸々とした感じのモンスターで、たしか説明会にいたと思う
それが五匹
相手も私が出てくるとは思ってなかったのか、無茶苦茶驚いているけど、すぐにモンスターだと気付いたようだ
「こんにちは」「ぶひぶひぶひ！」うん、話通じねー
これどうにかならんのだろうか
このダンジョンには仲間がいっぱいいるというのにこれはちょっと寂しい
「ま、まあ、そっちもがんばってください！」「ぶひ！」手を上げてみる
向こうも同じように手を上げたので、激励の意図は伝わった気がする
うん
あー、けど、くらやみゾーンの出入りは気を付けないとね
いきなり冒険者ってパターンもあるだろ、これ
豚さんの横を通り過ぎてさらに北へ
「ぷぎゃー！」少し進んだところで、豚さんの叫び声が聞こえてきて、何事かと振り向いた
冒険者がいた
前衛に戦士が三人
後衛に盗賊、僧侶、魔法使いという構成のパーティ
戦士三人の一斉攻撃で、豚さんは一気に三人倒されていた
「ま、レベル５のオークなら楽勝だよな」「気を抜くなよ
俺たちはまだまだ初心者ということを忘れるな」「先制攻撃で、三匹倒してんだぜ、残り二匹、いや、三匹？」あ、私が数に入ってるっぽい
そして、豚さん残り二匹もさっくりとやられてしまった
スラタロー先輩の言うとおりだ
こうやって見ていてもわかる
地下１階に配置されたモンスターでは、冒険者たちにはとてもかなわないのだ
「で、あれなんだ？ミミック？ま、レベル１０が一匹なら余裕だろ」冒険者たちが一斉に私を見る
さらっと解析していくのが冒険者の常識なのかな
さて
逃げるのは簡単だ
けど、さっきちょっとすれ違っただけの豚さんだけど、激励しあった仲なのだ
殺されたとあっては仇を討たねばなるまい！と、いうのはいいかっこしすぎかな
要はちょっとばかり実験につきあえよ、おら！ってことだった
戦士たちが盾を構えながら歩いてくる
一匹相手に三人がかりとは慎重なことだ
さて実験その一
「うりゃあああ！」全力で床を蹴る
一瞬で天井にぶつかるけどこれは覚悟済み
そして、天井を蹴って戦士目がけて、急落下！ぐちゃり！まずは一人目を叩きつぶした
ははは！宝箱の角にぶつかって死ね！そうだね、この技は、ミミックメテオとでも名付けようか
「な！」冒険者たちが目を見張っている
私は、ゆらりと立ち上がって、近くにいる戦士に近づいて行った
「この！」戦士が剣を振り下ろす
ガキン！実験その２
ちょっと危ないけど、どの程度攻撃に耐えられるのかを試したかったのだ
そして、この初心者戦士程度の攻撃なら、まったく効かないことが判明した
そらそうだよね
人間叩きつぶしても傷一つ付かない宝箱なんだから
「なんなんだよ、こいつ！」おーおー、慌ててる、慌ててる
そりゃ、ミミックごときと舐めまくってて、攻撃がまったく通用しなかったら焦るよね
次に実験３
爆裂脚を使いたいんだけど、ちょっと考えてることがあるので、前衛と後衛の間に割って入る
そして軽く体当たり
盾を構えていようとかまわない
一人ばかり、他の奴らから引き離したいだけなのだ
戦士の一人を突き放して、距離をとって、そして
「爆裂脚！」蹴りを食らわせた
さて
前回と同じなら……
どかん！戦士が爆裂した
爆裂までは五秒ぐらいってところかな
なんとなくだけど、蹴ったところを中心に爆発してる気はする
まあ、ほとんど木っ端微塵なのでそのあたりはよくわかんないんだけど
「う、うわああああああ！」残り四人が逃げ出した
やってきた方、くらやみゾーンへと駆け込んでいく
まあ、そらね
仲間がいきなり爆発したら、なりふりかまわず逃げるよね
ばひゅん！わたしは、ダッシュでくらやみゾーンをいっきに駆け抜ける
「な！なんで！」冒険者が私を見て、驚愕に固まっていた
「はははははっ！ミミックからは、逃げられない！」そう
先回りしたのだ
逃げられたと思ったら、くらやみゾーンを抜けた先に私がいるのだよ！と、まあ
お遊びはこれぐらいにしておいて
「爆裂脚！」先頭にいた戦士に近づいて蹴る
そして離れる
で、五秒
どかん！戦士が爆発した
近くにいた盗賊も、爆発した戦士の破片で大ダメージ
そしてさらに五秒
どかどかん！残りの盗賊、僧侶、魔法使いも一気に爆裂
うん
爆裂は連鎖するっぽい
離れてる奴は一人で爆裂したから、連鎖が有効な距離があるのかな
なんか変なテンションになってたけど、冷静になってみるとあれだ
私、むちゃくちゃ強いんじゃない？
「ミミックミサイル！」「ぼげぇ！」初心者戦士のどてっぱらに、食らわせる
まあ、ただの体当たりだけどな！ミミックミサイルは、ただ突っ込むだけの技ともいえない技だけど、すごいスピードなので、それだけで十分な威力になるのだ
「な！なんだ！」突然の私の襲撃に、冒険者たちが慌てている
ふむ、定番の六人パーティか
ならとりあえず前衛を片付けてしまおう
「ミミックピンボール！」床、壁、天井
適当に突進して、ぶつかって方向転換しながら、むちゃくちゃに暴れ回るという、これも、お前何も考えてねーだろ、っていう単純な技だけど、効果は絶大だ
あっというまに前衛の戦士はミンチ状態になっていた
後衛は、魔法使い二人に、僧侶が一人
すっかりびびっているようだ
「へいへい！魔法うってきなー！」手をくいくいって手招きして挑発する
言葉は通じなくても、ジェスチャーなら伝わるだろう
「こ、この！ファイアボール！」魔法使いが呪文を唱える
杖の先に炎球が生み出され、一拍おいてこちらに飛んできた
ぼかん！直撃
なるほど
どんな魔法かは、呪文だとか、杖の先の状態とかでわかるけど、発射された魔法は早すぎてとてもじゃないけど避けられないみたいだ
ま、平気だったけどね
そう、魔法に耐えられるかも試してみたかったのだ
「そんな！」魔法使いが信じられないって顔をしている
さて
じゃあ、お前らも私の経験値になるがいい！「爆裂脚！」一気に飛び込んで、蹴る
蹴り自体は、魔法使いでも耐えられる程度の代物だ
けれど
どっかーん！五秒後、魔法使いは爆裂し、パーティは全滅した
ま、楽勝だね
装備だよりってところは、ちょっと不安はあるけれど、使える物は使っていこうじゃないか
さて
レベルはどうなったかな？お、１１だ
この調子で冒険者狩りをやっていこう！＊＊＊＊＊「通りすがり爆裂脚！」どっかーん！これは、たまたま見かけた冒険者の横を駆け抜けて、ついでとばかりに爆裂脚を食らわしてそのまま通り過ぎる、やられるほうからすると、もうちょっとまともに相手にしてくれと不満が出てきそうな技である
けどさ、地下一階の初心者冒険者なんてもう敵じゃないので、いちいち相手になんかしてられないのだ
とりあえず、お前らはさくさくと経験値になるがいい！さて、レベルはどんな感じかな
と、ステータスを確認すると１２である
うーん、しばらく前に１２になってから、全然あがる気配がない
そこそこ倒してはいるんだけどなー
初心者をいくら倒してもこの辺が限界なんだろうか
それに、探し回っても、初心者はあんまりいないんだよね
どうしたものか
あ、そうそう
地下一階をいろいろと回った感じ、ここの大きさはだいたい２０×２０ブロックぐらいかな
というのが判明した
1ブロックが5メートルなので、100メートル四方ぐらいなんだと思う
ま、ここの敵が物足りないなら、下に行くしかないのかな
と、いうことで、階段を探してみよう
だいたい地下一階は探索したので、探していないのはダンジョンの入り口から東方面ということになる
冒険者がたむろしてるのが気になるけど、ま、どうにかなるだろう
てくてくと歩いて、再びE0N0付近へ
北側の通路から様子を窺う
出入り口はE0N0にある階段で、周囲は4×4ブロックの広場になっていた
外周部分には屋台が並んでいて、いろいろと売っているようだ
食べ物屋さんが多いかな
冒険に必要なアイテムなんかもあるんだろうか
冒険者たちは、準備に余念がないようだ
装備を点検したり、作戦を決めたりと最終確認をしているみたい
そのはじまりの広場みたいなところの安全性を、彼らはすっかり信じ切っているようだった
一応、周辺を警戒している人たちもいるみたいだけど、たまにやってくる地下１階の弱小モンスターを相手にしてるだけなせいか、緊張感みたいなものがまるでない
あれか
平和ボケってやつか
ならツッコンでやるしかないな
平和ツッコミだな
もしかしたら、私は調子に乗ってるだけなのかもしれない
分不相応な装備の力を、自分の力だと勘違いしているだけ
けれど、私もモンスターということなのか、戦闘本能というようなものがある
たとえかなわなくても、少しでもダメージを与えて冒険者の邪魔をしてやろと考える傾向があるのだ
ま、まったくかなわないなら戦うことに意味がないから逃げることもあるけどね
ということで
「ミミックミサイル！」まずは全力で突っ込む
「通りすがり爆裂脚！」広場の入り口にいる見張りを蹴りながら内部に侵入
「爆裂脚！」手近なところにいる冒険者を蹴る
戦闘準備ができていないようだけど、そんなもんそっちが悪い
ダンジョンなめてんの？「爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！」ダッシュ、蹴り！ダッシュ、蹴り！ダッシュ、蹴り！とにかく態勢が整うまでが勝負！手当たり次第に蹴りまくる
蹴りに蹴りまくって、東側通路へと抜ける
どかどかどかどかどかーん！背後からすさまじい爆発音が聞こえてきた
かなり蹴ったからなー
大分重複して爆発してるんじゃなかろうか
振り向く
広場は真っ赤に染まっていた
うん
どの程度の実力のやつらだったかは知らないけど、まあ楽勝で――うん？真っ赤な血だまりのなかに蠢く何かがいたのだ
生きてる？どうしよう
逃げる？いや、なんか弱ってるっぽいし、とりあえず近づいて様子を見てみよう
てくてく
戦士のおっさんだった
下半身は吹っ飛んでて、右半身もぼろぼろだけど、左側が大分残っている
頭部は無傷
兜と盾が頑丈だったのかな
でも、私の場合、足装備の防御が全身に及んでるみたいだけど、そのあたりはどうなんだろう
「くそっ……なんなんだよ……お前、なんなんだよ……」「通りすがりのミミックですが、なにか？」まあ話はできないんだけどね
「か、回復……いや、転移が先か……」ん？転移？おっさんの左手に、何やら光る物があらわれる
宝石かな？と、思った瞬間に、それが閃光を放つ
「うぉっ、まぶし！」目がくらむ
視力が回復してみると、おっさんはいなくなっていた
あー、目がなくても、眩しいとかはあるんだー
ということは、目くらましの類も私に効果があるってことだよね
気を付けないと
って、逃げられたじゃん！転移かー
そういうのもあるんだなー
ま、皆殺しが目的だったわけでもないし、いいか
さてと
あたりを見回す
屋台には手を出してないので、そのまま残っていた
近づいて、商品を見てみる
「ひっ！」店員のお姉さんがひきつった顔をしている
冒険者じゃないのかな
殺しても経験値にならない予感
肉の塊をパンに挟んだ物を売っているお店だ
どうなんだろ、こういうの食べられるのかな
そこで初めて気付いた
「私の主食ってなんなんだ？」ここまで何も食べていないし、空腹を感じたこともない
人間を見ても倒そうとは思っても、食べたいとは思わなかった
まあ、コボルトとかオークとかは普通にご飯食べてそうだけど、私ミミックだしなー
食い物いらんと言われたらそうかとも思うけど
「まあ、ものは試し
これください」と、言ったところで話は通じないので、手を伸ばしてパンを取る
宝箱の蓋を開けて中に放り込む
もしゃもしゃ
うん
おいしい
味覚はあるし、食べられないってわけじゃない
ま、牙も舌もあるしなー
「ごちそうさま」他の店も見てみよう
防具やとか武器やとか道具屋とか
冒険に必要そうなものを売っているところが多いかな
けど、どれがどんな機能なのか、全然わかんないなー
このあたりも、鑑定系のスキルがあればわかるのかな
ま、何か使えるかもしれないし、とりあえずもらっていこうか
それぞれの店から適当にとって、口の中に放り込んでいく
一応宝箱なので、収納機能もあるのだよ
アイテム漁りを終えたので、本来の目的であった、東側の探索に向かう
少し行くと、エレベーターがあった
なんでわかるかって？エレベーターって書いてあるのよ、これが
実にわかりやすい
これさえあれば、いくらでも下にいけるんだろう
ふむ
地下１階だと楽勝だし、下に向かったほうがいいのかな
とりあえず下も見てみよう
そう思ってエレベーターに向かう
ばちん！すると、何かに弾き返された
え？なんだこれ？そっと手を伸ばす
ばちん！やっぱりだ
エレベーターの手前に、何かある
見えない壁？どうやら私にはエレベーターが使えないらしい
なんだろ、モンスターだからなんだろうか
それとも、何かアイテムが必要？ま、使えないものは仕方がないので、先に進む
てくてく
てくてく
しばらく探索していると、４×４の大きな部屋に出た
おっきな豚さんがいた
鎧とかマントとか着ていて、普通の豚さんよりちょっと偉そうだ
ははあ、地下１階のボスってところかな
奥には、下に向かう階段もある
「こんにちは！」「ぶひぶひぶひ！」手を上げると、同じように大豚さんも手を上げた
気さくに応えてくれる
悪い人じゃなさそう
そのままとことこと歩いて、階段へ
この階段も使えなかった
ここにもエレベーターと同じで見えない壁があるのだ
「やっぱ、下には行けないんですかね？」「ぶひぶひ」大豚さんは、ゆっくり首を振っていた
うん、何言ってるかはわかんないけど、その通りだ、と言ってる気がする
さて
これで地下１階は全て探索できた
で、私はこの地下１階からは出られないということがわかってしまった
とりあえず、最初のシーズンはここで頑張るしかないらしい
はじまりの広場へと戻る
屋台の人たちはいなくなっていた
外に出たら死ぬってことだけど、一応、上への階段も確認してみる
やはり、ここにも見えない壁だ
ま、私は地下１階モンスターなわけだし、その職務を全うしようじゃありませんか
「な！なんだこれ！」と、階段から誰かが下りてきた
冒険者だ
広場の惨状を見て固まっている
「爆裂脚！」どかどかーん！うん
ここで、冒険者がやってくるのを待ってるのが一番効率的じゃない？
アルドラ迷宮評議会は、その名の通りアルドラ迷宮に関しての相談を行う議会だ
アルドラ迷宮近隣都市の冒険者ギルドに本部があり、アルドラ迷宮を主な探索場所とする冒険者たちが議席を持っている
「ふざけるなよ!?何がお得なドロップ率上昇キャンペーンだ！」評議会の会議室
テーブルに拳を激しく叩きつけるのは、評議会議長のヴァルターという初老の男だった
その隣に一人ずつ、計三人が並んでいて、向かいには席に座らずに立っている女がいる
「ふざけるな、って言われてもなー
ドロップ率の上昇は体感できるレベルで上がってるはず！今回は、各種レアアイテムを取りそろえてるし、みんなはりきってきてくれたらなー、って思ってるんだけど？」女は、アルドラ迷宮で地下10階ボスをやっているマリニー
蜘蛛女（アラクネ）だ
豪華なドレスを着ていて、腰の部分から大きく広がっているスカートで下半身を隠していた
ちなみに、迷宮にいるときは裸である
人間の前に出てくるときは、人間側の常識に合わせてやっているのだ
彼女が人間との連絡役をやっているのは、こうやって下半身を隠してしまえば、かろうじて人間に見えるからだった
そんなモンスターである彼女がこんな場所にいるのは、彼女もこの評議会の一員だからだ
「地下一階の死亡率がどうなっていると思っている！シーズン開始から二日で54％だ！おかしいだろうが！普通ならシーズンを通しても１％以下だぞ？明らかな異常事態だ！どう落とし前をつけるつもりだ！ええ!?」急に呼び出されて来てみれば、最初から喧嘩腰の様子
何事かとマリニーは思っていたのだが、合点がいった
確かにそんなことになっていれば文句の一つもつけたくなるだろう
基本的にマリニーの仕事はシーズン毎のモンスター配置を考えるところまでだ
その結果はシーズン後に、レポートを確認することで把握することになっている
それを見て、次シーズンのモンスター配置を検討するというサイクルだ
つまり、現時点の地下一階の様子などマリニーの知ったことではなかったのだ
「うーん、そう言われてもなー
今シーズンのモンスター分布は渡したとおりだし、それを見て挑むかどうか決めるのはあなたたちだし、自己責任ってやつじゃない？」マリニーは、地下１階から10階までのモンスター設定を行っている
中ボスの基本業務だ
モンスターをうまく配置し、いかに冒険者の死亡率を想定の範囲内に収められるかが腕の見せ所だった
単純に難しくするだけなら簡単だが、それでは冒険者がやってこなくなる
いかに射幸心をあおり、俺だけはうまくやれると、各冒険者に錯覚させる絶妙な難易度に設定できるかが重要なのだ
なので、地下一階で全滅させてしまうようなことは好ましくなかった
それに地下一階をうろうろとしている初心者など、いくら殺したところでうまみがない
初心者にはそこそこの成功体験を与え、美味しく育った所で奥へとひきずりこんで殺す
これこそが、ダンジョン運営の王道というものだった
「あげくの果てにキャンプまで全滅させるとはどういう了見だ！」「んーと、別にキャンプが安全地帯ってわけでもないよね？」それはまずいなあ、と思いながらもマリニーはあえてそう口にした
「なんだと！」もちろんダンジョン入り口にキャンプが作られていて、いろいろと便利に使われているのはマリニーも知っているし、あえて潰そうとは思わない
だが、それは慣習的にそうなっているというだけであり、協定のようなものがあるわけではないのだ
ダンジョン側は、モンスター分布や、アイテムの出現率などのスペックシートを公開し、それを遵守する
約束できるのはそれだけだ
もちろん、地下一階には誰でも倒せるような弱いモンスターしか配置していない
地下一階から全滅必至なダンジョンなど、よほどの物好きしかやってこないからで、そんなことではダンジョン運営は成り立たないからだ
「あー、お怒りはごもっともなんですけどー
こっちも、なんでそんなことになってるのかは、わかんないんだよね
考えられるのは、突然変異でとんでもないのが生まれちゃった、とかだけどー
でも、そこは織り込みずみだよね？」地下１階のモンスターは弱いし、冒険者は研修を受けた上で、装備を調え、徒党を組んでやってくる
普通なら死亡率はかぎりなく0%に近くなるだろう
1%でも多いのだ
それでも1%の死亡を見込んでいるのは、レベルの数値だけでは計りきれない、異常ともいえる戦闘力を持つモンスターがごくまれに発生するからだ
突然変異
その存在は実戦投入してみるまでわからず、計算に入れることができない
だが、その突然変異種がいくら強くても、54％の死亡率は明らかに異常だった
「とにかく厳重に抗議する！早急にどうにかしろ！」「まあ、そういうことだったら、こちらでも調べますけど
でも、シーズン終了でモンスターは配置転換になるからさ、それまで待ってもいいんじゃない？」「いいか？解決に至らないなら、勇者の投入も視野にいれているんだからな！地方都市だからできないとでも思っているなら大間違いだぞ！」「あははははー、勇者さんですかー……人間風情が
そう言えばイモをひくとでも思っているのか？」「な」途端に変わったマリニーの声音に、ヴァルターが怯む
「まあ、そうだね
勇者さんに挑んでいただけるなら、うちのダンジョンにも箔がつくってもんだね」だがそれも一瞬のこと
すぐにマリニーはいつもののんきな調子に戻った
「お、お前！わかっているのか！勇者だぞ！お前らのごとき、小規模ダンジョンなどひとたまりもないぞ！」「まあ、ご要望は承りましたので、今回はこれで失礼するね
当方はダンジョンですから、どなたの挑戦でもうぇるかむなのですよー」そう言ってマリニーはテーブルを離れた
建物を出て、街中を歩き、迷宮へと戻っていく
喧嘩を売られたようなので買ってはみたものの、何がなんだかマリニーにはさっぱりわかっていなかった
「勇者かー
本当にきたらアルドラ様、怒るかなー」今後どうなるにしろ、どうするにしろ、まずは何が起こっているのかを確認しなければならない
マリニーは、アルドラ迷宮の地下１階へ行くことにした
＊＊＊＊＊「どう思う？」マリニーが出て行き、ヴァルターは右隣に座っている眼鏡男、商人のサトーに聞いた
「あの方はいつもあんな感じですから真意はわかりづらいんですが……まあ、とぼけてるって印象じゃなかったですね
で、勇者を投入ですか？どこにそんな予算が？誰が出すっていうんです？」サトーは呆れた様子だった
「無茶苦茶なことをやってきたのはあいつらの方からだろうが！大丈夫だ
予算のあてならある
全滅した初心者ツアーにさる貴族の子息がいてだな
そいつを焚き付ければ」「議長
勇者といってもピンからキリまでいますよ？そもそも勇者へのコネはあるんですか？」「……」「ないんですか！ないのに、勇者だなんだって煽ってたんですか！」「し、しかたないだろう！ダンジョンを滅ぼすってなると、勇者ぐらいしか思いつかんだろうが！」「滅ぼしてどうすんですか！ダンジョンからは絞れるだけ絞りとるのが定石じゃないですか
持ちつ持たれつですよ
大体、アルドラ迷宮が滅んだ後のビジョンてなにかあるんですか？うちの街、アルドラ迷宮の資源で成り立ってるようなもんですよね？」「……」「それもないのかよ！」「とりあえず、今わかっていることを整理しておいた方がいいだろう」サトーが呆れていると、ヴァルターの左隣に座っている戦士、バイソンが重々しく言った
「まず、地下１階における大量死の原因だが、ミミックだ」「ミミックってあれですよね？宝箱のふりをしている？」「馬鹿な！あんなもの、ミスったところでちょっと噛まれて、それだけのもんだろう！」「信じがたい話ではあるんだが、生還した銀級冒険者のヨハンの証言だ
奴は信頼できる」なんでもヨハンは全身のほとんどを失いながらも、ギリギリのところで転移して地上へ戻ってきたとのことだった
「それで、そのミミックなんだが、足が生えていたそうだ」「ミミックにか？冗談だろう」「冗談ではない
ヨハンの証言だ
奴は信頼できる」「まあいい
足が生えているのはわかったが、そんなことは、大量死の説明にはならんだろう？」「そして、赤いハイヒールを履いている」「……なぁ？ふざけているのか？」「ふざけてはいない
ヨハンの証言だ
奴は信頼できる」「あんた、どんだけヨハンを信頼してんだよ！」サトーがツッコんだ
眼鏡をかけて真面目ぶった顔をしているが、そういう気質らしい
「そして、問題はそのハイヒールだ
これだ」そう言って、バイソンが懐から紙を取り出した
そこには、鉛筆画でハイヒールが描かれている
実物が目の前にあるかのごとき精密さだった
「これは……薔薇をモチーフにした……しかし凄い絵ですが、わざわざ誰かに書かせたんでしょう？ここまで写実的ですと、逆に不安ですよね
伝達の不備はないんですか？」「ヨハンが描いた
奴は信頼できる」「ヨハンすげぇな！」「で、これの何が問題なんだ」ヴァルターがしげしげと絵を見つめて言う
「これは、深紅の薔薇と呼ばれるレジェンダリーアイテムだ
こんな代物がアルドラ迷宮程度の場所にあるはずがない
つまり、これは外部から持ち込まれたものだ」「ん？ということは……」「ええ
もし本当なら、マリニーさんのあずかり知らないことだった可能性がありますね……」「おい！そういうことは先に伝えろ！いや！なんにしろダンジョン内のことならあいつらの監督範囲のことだろうが！儂はまちがっとらんぞ！」ヴァルターは勇み足だったのかと怖気をふるった
それが本当なら持ち込んだのは冒険者しかいない
つまり、責任は冒険者側にあり、この惨事が自業自得ということになってしまうのだ
「それで
これはどんなアイテムなんですか？」「まず、レジェンダリーアイテムの基本性能として、ずば抜けた防御性能を誇っている
実物を鑑定したわけではないので、正確な値はわからないが、最低でもこのぐらいの数値はあるそうだ」そう言って、バイソンがもう一枚の紙を出した
そこにはこんなことが書いてある
防御力:5000最大ライフ:+10000%全耐性:80%物理耐性:80%魔法耐性:80%遠距離攻撃耐性:80%近距離攻撃耐性:80%「ん？書き間違いではないのか？防御力の桁がおかしくないかね？」「レジェンドすぎんだろ！%表記なんて初めて見たわ！」「それは基本性能にすぎん
問題は、それが持つスキルだ
なんでも爆裂属性を付加するものらしい」「そんな属性聞いたことねーよ！炎とか水とか風とかならわかるよ？でも爆裂ってなんなんだよ！」「爆発して裂けることだな」「言葉の意味きいてんじゃないですよ！つーか、こんなうさんくさいアイテムの情報をどっから仕入れたんですか！レジェンドアイテムの情報なんて出回ってませんよね？」「ヨハンが知っていた
奴は信頼できる」「あんたヨハンに全幅の信頼おきすぎだろ！もう、ヨハンをここに連れてこいよ！」地下１階対策には、まだしばらくの時間がかかるようだった

やりすぎたのか、冒険者がこなくなりました！てへぺろ！うん、口が大きくて、舌も長いので、てへぺろやってみたら、すごい迫力だった
自重しよう
あんまりかわいくないし
そうそう
案外舌も器用に動くんだよね
つか、手足がない状態だと、舌ぐらいしか有効に活用できる部位がなかったと思う
まあ、こんだけ倒しまくってたら、さすがに冒険者も警戒してこなくなっちゃうよね
転移して逃げちゃった人もいるから、情報は伝わってるんだと思う
そう
誰でもってわけでもなさそうだけど、ベテランぽい魔法使いは転移呪文を持ってるみたいなんだよね
転移するアイテムもあるみたいだし
ま、そりゃそうだよね
緊急避難手段があるなら、絶対入手するよ
命かかってんだしさ
でも、持ってない人もいるってことは、案外お高いアイテムなのかも
さて、今私は相変わらずダンジョンの入り口広場あたりにいる
時間は三日目に突入してすぐぐらいで夜のはず
たまにスラタロー先輩に時間確認しているのだ
ここで冒険者狩りを繰り返し続けてるんだから、もう阿鼻叫喚の地獄絵図！みたいなことになっているかと思うだろうけど、広場は案外綺麗なままだった
というのも、冒険者をやっつけてしばらくすると、清掃係の人たちがやってくるのだ
私が最初にいた部屋にきた、ガーゴイルと、アンデッドっぽい僧侶と、水っぽい幼女の三人組
いつも同じ顔ぶれだから、この階専任てことかな
すっとやってきて、文句も言わずに黙々と作業をして、さっと帰っていくあたりが職人気質って感じだ
ま、さすがにやりすぎ感はあるので、取れない汚れとかも出てきてる気はする
ほら、壁の染みが、怨念じみた人の顔に見えないこともないような……うん
多分気のせいだ！「あ、でも、冒険者が死んで、お化けになって出て来たら、それってモンスター扱いなのかな？」「中で死んだ冒険者は、身体から魂まですべて有効活用するから、ゴーストになる余地がないかなー」と、私の独り言に応える声が聞こえてきた
壁の染みに気を取られていた私が振り向くと、階段から下りてくる誰かの影が見える
あれ？私の言葉通じてるよね？てことはモンスター？階段から下りてきたのは豪華なドレスを着た女の人で、その顔には見覚えがあった
と、いうか、なんか気配がやばい
これ、逆らえない系の人だって、本能でわかってしまう
産まれてすぐの説明会で、説明ともいえない説明をしていた人
地下１０階ボスのマリニーさんだ
つまり私の上司？「あ、あの、こんばん――」「うわ
なにこれ！ミミック？だよね？なんで足が？なんでこんなところに？」あれ？もっときゃぴきゃぴした人かと思ってたんだけど、素で驚かれてない？地味にショックなんだけど？「ああ、ごめんごめん
ハルミちゃんだよねー
私、マリニーって言うんだけど覚えてるかなー？」けど、気を取り直したのか、すぐ最初に聞いた調子に戻っていた
「はい、その、こんなんですみません……」頭を下げる
これでも自分が珍妙な姿をしている自覚はあるのだ
「それはいいんだけど、なにがどうなって、外をうろついてるのか説明してほしいなー」私は素直にこれまでの出来事をざっと説明した
あ、マリニーさんが頭を抱えだした
「んんん？だったら、これ、こっちのせいじゃなくない？クレーム付けられる筋合い無くない!?」驚いたり、喜んだり、憤ったりと、マリニーさんの表情がくるくると変わる
私はというとドッキドキである
というのも、やりすぎだという自覚はあるのだ
ダンジョンの入り口で冒険者が湧いてくるのを待ち構えて、根こそぎ狩っていくのはよろしくない、と言われたら、まあ、そうだよなぁ、と納得してしまうのである
マリニーさんは、最初に会った時の様子からするとめんどうくさがりっぽいのに、わざわざ地下１階までやってきて、私に説明を求めてるってのは、その、かなりギルティな、ヤバイ状況なんでは？怒られちゃうのか？もしかして、始末されちゃったりするのか？いやね、こっちも言いたいことはあんのよ
こっちはなんの説明もなしにここに放り出されてるわけで、それで文句言われてもなーという思いがあったりはするわけ
けれども、そんなことはとても言いだせないような力関係なのだ
それは私がいくら強くなったって関係がない部分の話
ほら、私、この階から出られないでしょ？そういうなんでかわかんないけどそうなってるって部分は、この人がやってるんだってのが感覚的にわかるのだよ
マリニーさんは、しばらく悩んでたんだけど、怯える私に気付いてにこりと微笑んだ
「あ、ごめんね
ほったらかしにして
そりゃ急に私がきたら不安になるよね
大丈夫
安心して
今回のことで、ハルミちゃんを責めるようなことは一切ないから」「マ、マジですかー！」「うん、マジマジ
ちゃんと仕事してる子に責任押しつけるようなことはしないからねー」思わずへなりと座り込んでしまった
緊張が解けると、虚脱感がはんぱない
「で、考え込んでたのはね
確かに困ったことにはなってんの
どうしたもんかなーっと思って」「その、差し支えなければ、聞かせてもらっても？」「冒険者からクレームがきたの
それで会ってきたんだけど」そういえば、マリニーさんは、外からやってきた
てことは、ダンジョンの外に行ったってことだよね
でも、モンスターは外に出られないって聞いたような
「人間に会うって不思議だと思った？基本的に人間は敵なんだけど、ダンジョンに挑んでくれる人がいなくなるのも困るから、そのあたりは相談しながらやってるの」「それも不思議ではあるんですけど、モンスターは外に出られないって聞いたんですが」「出られるよー
ダンジョン主の許可があれば
ここだとアルドラ様だねー」ほうほう
つまり一生ここに閉じ込められっぱなしではないってことか
いや、どうなんだろ
そう簡単に許可もらえなかったりするのかな
「ま、それで会ってきた理由だけど、地下１階の死亡率が上がりすぎてるから、どうにかしろってことだったのね」「あー、それって、もろに私のせいですよね？」見かけた冒険者はほぼ爆裂させたからなー
「だね」「あのー、もしかして、私、始末されちゃったりとか……」急激に不安になってきた
さっきは責めないって言ってたけど、でも、邪魔だから殺すね！とかありえそうに思えたのだ
だってさ、地下１階のモンスターはほとんど死ぬって、マリニーさんは言っていた
それはつまり、私たちのことはどーでもいいって思ってるってわけで
「まっさかー！ハルミちゃんたちの仕事は冒険者をやっつけることだよ？全然おっけぇだよ！」マリニーさんはいい笑顔で、親指を立ててくれている
おお！いいんだ！よかったぁ
「ま、この場合、私がハルミちゃんを消しちゃうのが一番手っ取り早いんだけどね
それが一番丸くおさまるのは確か」え？ちょっと、なんか声のトーンが違う気がするんですけど!?「けど、ただマジメに仕事をしてただけの子を、こっちの都合で始末するとか、私、そういう筋の通んないこと大っ嫌いなのよ」目が怖いよ！なんかマジになられると怖いから、チャライ感じでお願いしたい！「あ、その、冒険者を殺すなってことならそうしますけど……」「うーん、今さら？」「ですよねー、あ、では、このハイヒールをお渡しするとか……」これさえなければ、私はただの弱小モンスターだ
多少レベルが上がったとはいえ、冒険者の群れの前には為す術がない
私が素の実力で戦って、死ぬ
これなら筋が通ると言えば通る
いや、別に死にたいわけじゃないけどさ
「そんなこと言わないよー
冒険者から得たアイテムは、その子のもんだよー」あ、そういうことになってんのか
かなりほっとした
取り上げられた時点でもう詰むしな！「でも、私からは、ハルミちゃんには何もあげられないのね
それはルール違反になるから」つまりこういうことだ
階層ごとに存在するモンスターとその所持アイテムは予め決められていて、それをシーズン開始後に変更することができないのだ
でも、モンスターが冒険者から装備を奪ったりするのはありってことらしい
「そして、応援にくることもできないから……ハルミちゃんは一人で頑張ってもらうことになるんだけど
でも、売られた喧嘩だし！買わないのは女がすたるってもんよね！」「えーと、話が見えないんですけど？」喧嘩？一人？「ああ、言ってなかったかな？多分、ハルミちゃん討伐部隊みたいなのがやってくるかなって」「はい？」「向こうもカンカンでさ
勇者を送り込むとか息巻いてたのよ
ま、多分勇者はこないと思うんだけどねー
すっごい高いらしいから
けど、何かはくると思う
喧嘩買っちゃったから」「あのー、私はじゃあ、どうしたら？」「頑張って！」うっわぁ
すっごい雑な感じの応援だ
「いや、その、それでいいんですか？勇者とか来た場合、私が負けただけじゃすまないですよね？だったら、私がさっさと始末されちゃった方が……」いや、始末されたくはないよ？ないけどさ、一応、このダンジョンの一員としては、全体のことも考えるわけでさ
勇者はヤバイ
それは単独到達者のことであり、一人でダンジョンを全クリしちゃうようなバケモノだって、モンスターの本能で知ってしまっているのだ
勇者が来たなら、私を倒しただけで満足して帰るなんてあるんだろうか
ついでとばかりに、このダンジョンの奥の方にまで手を伸ばしたりとか
そんなことを考えてしまう
「それはないから
たとえ、それで滅びるとしても、舐められるわけにはいかないから」あ、なんか、思ってたより、武闘派でした
ここ

「と、まあこんなことがあったんですよ」「とんでもねーことになってんな！」驚いているのはスラタロー先輩
マリニーさんと別れてすぐに、玄室にやってきたのだ
なんでも、本来いないはずのモンスターがいる状態というのはまずいので、マリニーさんは地下1階には長居できないとのこと
適当そうに見えても、そのあたりはしっかりしているらしい
「で、どうすんだよ、お前
討伐隊がくるんだろ？」「一つは逃げまくるって手ですね」もう私の情報は伝わっていて、何かしらの対抗策を考えてやってくるんだろうし、今後は楽勝で勝てるとは思わない方がいい
とは、マリニーさんのお言葉だ
確かにそう楽観してはいられない状況なのだろう
今まで私が勝てていたのは、私のことをなめまくってて、私のことを何にも知らない奴らばかりが相手だったからなのだ
「けど、モンスターの位置がわかる魔法だとかアイテムだとかあるみたいなんですよね」「そりゃまぁ、本気でくるならそれぐらい用意してるだろうな」「それに、最初から逃げるってのはどうかな、って思うんですよねー」「ま、もともと設置型トラップだしな
俺だって逃げられるって言われても逃げねーとは思う」そう
本来私は宝箱のふりをした、冒険者ホイホイなのだ
逃げ回るってのは、その性から外れた行いなのではなかろうか
ま、どうしても勝てそうにないなら、なりふり構わず逃げるけどね
「で、戦うならどうしたもんかなーと考えはしたんですけど、結局成り行きにまかせて臨機応変に行くしかないかなーっと
何がくるのか、何をしてくるのか、まったくわかんないんですから」「それにしたって、何か準備とか……ってないのか」「はい
追加モンスターの配置はできないってことですし、アイテムの供与もできないと
ですが、いくつか許可はもらいました」「許可？」「一つはボス部屋の使用です
ボス部屋ですと、冒険者は最大六人までしか入れないってことなので、もし、ぞろぞろと冒険者がやってきたら対策にはなるかなと」「確かボス部屋は、転移もできなかったはずだ」冒険者が大量なら一気に爆裂で
とは思うけど、こちらの情報を色々と知られているなら、どんな対策をしてくるかわからないしね
マリニーさんも深紅の薔薇については知らなかったけど、アイテムのことなら冒険者の方が詳しいんだろうし
「もう一つが、玄室モンスターの外出許可ですね」「囮にでも使おうってのか？」「枯れ木も山の賑わいっていうか？」「お前、なにげにひでーなー
ま、モンスターなんてそんなもんか」「まあ、みんな、冒険者と戦うためにここにいるんですから、みんなで戦おうよ！ってことですね」モンスターには、通路をうろうろとするワンダリングモンスターと、玄室で冒険者を待ち構えるルームモンスターがいる
このルームモンスターをワンダリング化してしまおうってことだ
厳密にいうと、これも難易度が多少は変動するので好ましくはないってことだけど、階層にいるモンスターの総数が変わるわけではないので、許可が出たってわけ
「けど、地下1階のモンスターを寄せ集めたって、たかが知れてるだろ？」「弾よけぐらいにはなるんじゃないですかね」「ほんと、ひでーな」なんせ、ほとんどのモンスターと会話が通じないので、作戦練って行動なんて出来るわけがないのだ
せいぜい、うわ、なんかいっぱいいる！と、混乱させるぐらいが関の山かもしれない
ま、時間稼ぎの足しにでもなれば、ていうことなので多くは望んでないけどね
「シーズンオフまでは後2日程度か
人間がぐだぐだやってりゃいいんだけどな」「だといいんですけどねぇ
マリニーさんの予想だと、多少ぐだるかもしれないけど、メンツもあるからシーズン内になんかしてくるだろうってことでした」「そうか
そういや、今のレベルは？」「12ですね
地下1階だと、上限ちょい上ぐらいってことです
冒険者もこないしこれ以上はあげようがないので、手持ちの材料でどうにかってとこですかね」「一応、言っておくけど、モンスター倒しても上がらないからな？」「あはははは、や、やだなー」おお、そうなのか
かき集めて爆裂したら、ちょっとは経験値の足しになるかなとか思ってたよ
ちょっとだよ！ほんのちょっとしか思ってないよ！「ま、厳密には上がらないってわけでもないんだが、このあたりの仕組みはややこしいんだよな
ソウルの回収優先度とかいろいろあんだよ」ちなみに、生き物が死ぬとソウルとスピリットが拡散していって、それを他の生き物が吸収することでパワーアップできるという仕組みらしい
「なんにしろ、このレベルのモンスターが一匹だと、初心者でもちゃんと連係すれば楽勝ってことでしたね」初心者冒険者でもレベルは10前後から冒険を開始するらしい
そう、私は、本来ならその初心者とタイマンで互角程度の強さしかないのだ
ま、そのレベル12も棚ぼたで手に入れたようなもんだけどな
「そういや、ステータスについてはなにかわからなかったのか？」「ああ、一応聞いてみましたよ」そう
情報提供ぐらいならできるからなんでも聞いてー
とマリニーさんに言われたので、思い付いたことは聞いてみたのですよ
「天恵の美人薄命は、美人になるかわりに波瀾万丈の人生になるってものらしいです
必ずしも寿命が短いことを意味してはいないってことでした」「美人……になってるのか？それ？」「どうなんでしょうねぇ
人間基準なら、手足だけは美人かもしれません
擬態+2ですと、擬態できるのはせいぜい樽ぐらいのもんでしょ、ってことだったので、手足が生えてきたのは、美人薄命の副作用なんじゃないかとも」「はあ
なるほどなぁ
美人って部分をどうにか反映しようにも宝箱じゃどうしようもないからってことなのか」うーん、美人の宝箱っても、宝石でキラキラしてるとかそんなんしか思い付かないけど、それ、ただの綺麗な宝箱であって、美人ではないしなー
「天恵に何がつくかは完全にランダムらしいので、意図したものではないってことです
そーいやスラタロー先輩にも天恵ってあるんですか？」「俺？俺は、疾風迅雷だな」「でも、動けないんですよね？」「動けないな
いや、落ちる速度はちょっとしたもんだよ？」「宝の持ち腐れですね」「ほっといてくれ
お前のも似たようなもんじゃねーか！」なるほど
天恵が完全にランダムというのは本当のようだ
モンスターの種類とかそんなのまるでお構いなしってことらしい
「まあ、天恵は戦闘の役に立ちそうにはないですね
擬態もこの手足が出るようになっちゃったからなのか、樽にもなれないですし」「あー、宝箱以外に擬態できりゃ、まだましなのにな」「なんですよねー
宝箱以外なら、そこら辺に転がってて見逃してもらえるかもしれないんですけど」だけど、冒険者は宝箱があれば絶対に無視はしないのだ
そういう習性なのだ
「聞けば聞くほどどうしようもない気がするが……まあ頑張れ」「いやいやいや、スラタロー先輩も協力してくださいよ！外出許可でてんですから」「無理に決まってんだろうが！俺、落ちるしかできねーよ！いったん、落ちたらのぼるのにどんだけ時間かかると思ってんだよ！」「えー、だめですかー？半分ぐらいでもだめですかー？先っぽだけでもだめですかー？」すごく、嫌がられた
＊＊＊＊＊さて
ということでダンジョン入り口広場にきてます
ま、どうせ居場所ばれるなら隠れても無駄だしね
一応、メインで戦う場所はボス部屋にしようと思ってはいるので、敵がやってきてから向かうつもり
なんで、最初からボス部屋に行っておかないかというと、あれだよ
ボスの大豚さんがいるからだよ
ずっと一緒に二人きりでいるのも、なんか気まずいからです
はい
それにさ、現役のボスさんを差し置いてボス戦みたいなことするなんてさぁ、申し訳ないし、偉そうな感じだし
まあ、大豚さんは気さくそうだったので気にしないかもしれないけど、こっちが気にしてしまう
なので、ギリギリまで行かないことにした
一応、マリニーさんが大豚さんに話は通しといてくれるってことなので、問題はないはずなんだけどね
けど、こないな
結構待ってんだけどな
あれか
人間特有の事なかれ主義的なのとか、責任のなすりつけ合いだとか、会議のための会議みたいなのとか、そういうのが複合して、話が進まなくなってる的なやつ？だったらいいなーと、そんなことを思っていたら、階段から足音が
来た！音からすると一人じゃない
けど、そう大量って雰囲気でもないので数人ってところかな
さて
何が来ようとしているのかは気にはなるけれど、姿が見えるまで待ってるといきなりやられるかもしれない
そう
階段の途中から攻撃とかされると、こっちは階段を上れないから攻撃は届かないってことになってしまうのだ
そういうことなので、私はボス部屋へと駆け出した

アルドラ迷宮シーズン389が開始されてから四日目の正午
アルドラ迷宮近くの街にある冒険者ギルドでは、評議会議長のヴァルター
商人のサトー
戦士のバイソンの三人が顔を突き合わせていた
「応募はこれだけですね
深夜に募集を開始してからなので、集まったほうかとは思いますが」テーブルには、応募者のプロフィールシートが並べられている
勇者を送り込むなどとヴァルターは息巻いていたが、そんな予算もなければ、勇者へのコネもありはしないのだ
なので、この街にいる冒険者から有志を募るしかないのだった
「けれど、無理に討伐隊なんて送り込む必要ありますか？ダンジョンの稼働日は今日を含めてあと二日です
向こうも問題は認識したようですから、次シーズンは大丈夫でしょう
同じ問題を繰り返さないと思いますよ」アルドラ迷宮はシーズン開始から四日目を迎えている
今日明日、ダンジョンの入場制限を続ければ問題は解決するはずだった
入場制限により様々な経済的損失が発生しているが、討伐隊などを送り込んでは傷口を広げるだけだろう
討伐隊を選ぶのも、送り込むのもただではないのだ
「馬鹿かお前！モンスターごときになめられっぱなしでどうするんだ！そんなことでこれから先やっていけると思っているのか！」喚くのは議長のヴァルター
いい年をした老人だが血気だけは盛んだった
「うむ
議長の言うことにも一理ある
たしかに今シーズンだけを考えれば、後二日の問題だ
だが、これからのダンジョンとの関係を考えれば、落とし前はつけておくべきだろう
レギュレーション違反ではないとの言い訳を許せば、今後同じようなことがありえるかもしれないしな
二度とは許さない
その意思を表明しておく必要がある」重々しい声で言うのは戦士のバイソン
この三人が評議会での重鎮だった
他のメンバーはこのような相談事の類が好きではなく、あまり顔を出そうとはしない
「ですが、ミミックが暴走しているのは、冒険者の誰かが与えたアイテムのせいである可能性が高いんですよ？」「だとしてもだ
実行犯であるミミックを野放しにはできんだろう
冒険者たちの被害は甚大なのだ
アイテムのせいだと言って納得できるのか？俺も納得はできない
シーズンが終われば生き残ったモンスターは配置転換になる
倒すならその前、今しかないのだ」「それにだ
誰が渡したアイテムかは知らんが、それはもうモンスターのものだ
つまり、倒してしまえば、持っていたアイテムはこちらのもの
レジェンドアイテムを回収できれば、莫大な資産となるな」「じじい……なんて悪そうな顔をしてやがるんだ……」ヴァルターの悪人顔に、サトーは少しばかり引いた
今回の依頼内容は、ミミックの討伐と、所持アイテムの回収だった
討伐隊には、報酬金のみが与えられるのだ
「しかし、応募はこの程度しかなかったのか？」「これでも多い方だと思いますけどね」「うむ
それにただ人数だけいても爆裂に巻き込まれては意味がない
少数精鋭で挑むべきだな」「精鋭か
なるほど中々の強者揃いに見えるが、はて、このような奴らが街におったか？」ヴァルターが首をかしげている
「まあ、冒険者の流動は激しいですしね
一所に止まる者の方が少ないでしょう」「ほう
絶剣のジョージ、鉄砂のセイゴウ、極星のノートン、コソ泥のマッケンジー、軽装のフルコム
いずれも名だたる冒険者ばかりではないか」「ちょっと待て
今おかしなのいなかったか？」「コソ泥ってただの犯罪者ですよね？いや、まあ、それを言い出せば盗賊も何が職業なんだよ、ってことではあるんですけど！」プロフィールシートに添付されている写真を見る
マッケンジーは布を巻き付けて顔を隠していた
これでは、証明写真の意味がない
「このフルコムとやらは、裸ではないか？」写真のフルコムは実にいい笑顔だった
上半身しか写っていないが、下半身には何かしら装備していることを信じたいところだ
「軽装すぎんだろ！」「うむ
奴は、己の身一つで戦うことを身上としているな」「……もしかして、まともなの集まってきてないんじゃないんですか、これ？」サトーは嫌な予感がしてきて、プロフィールシートを再度確認する
そう思ってしまえば、どいつもこいつも怪しく見えてきた
「ま、まあ、応募してくれただけでもありがたいですよ
危険度の割りには報酬はそう高くないわけですし」そう言いつつも少しばかり後悔するサトーだった
もしかして、報酬を抑えすぎたが為に、色物ばかりが集まってきたのかもしれないのだ
「しかし、勇者の応募はないのか？」ぼそりとヴァルターが言う
「くるわけないでしょうが！そもそもこんな街に勇者がいるわけもないし、いたとしても報酬なんて払えませんよ！」「いや、この街に勇者はいる」バイソンが苦み走った声で言う
「ヨハンが言っていた
奴は信頼できる」「でしょうね！そうくると思ってましたよ！」「おお！じゃあ、勇者がくるかもしれんじゃないか！」「たとえ、いたとしてもこないと思いますけどね……それもなんとかなるんですかねぇ
バイソンさん」「勇者へのコネか
ないこともないが」「なんだと！なら早く言えばいいではないか！」「え？マジですか？いや、それもどうせ」「俺はアズラットという男と繋がりがある
実力の程は不明だが、数々の勇者パーティに同行している盗賊だ」「ヨハンじゃないのかよ!?この流れならそう思うだろ！」「何を言っている
ヨハンは優れた冒険者ではあるが銀級だ
勇者と冒険を共にするほどの実力はない」冒険者の等級は、白金、金、銀、鉄、銅、青銅、木、紙と八段階になっている
勇者はこの冒険者の等級とは別カテゴリとなるのだが、勇者と同行するなら白金級の実力は必要だとされていた
「そういえばミミックにやられて帰ってきたんですから、それほどでもないですよね」「うむ
周囲に多重に展開する爆裂属性付きの爆風の重なりが少ない箇所を瞬時に見出して移動し、だがそれでも無傷での生還は無理だと判断して持ちうるオーラの全てを頭部とアイテムを使用するための腕に集中して、他の部分を捨ててどうにか生き延びた程度だからな
たいしことがないといえばない」「十分すげぇよ、それ！なんなんだよ、その判断力と覚悟は！」「で、アズラットとやらは、勇者を紹介してくれそうなのか？まさか金を取るのではあるまいな？」「そりゃ取るでしょうよ
勇者に渡りをつけられるというのは相当のコネですよ？利用しないでどうするんです」「いや、奴は金にそれほどこだわってはいない
奴の興味は女の脚だけだ」「それは……別の意味でめんどくさそうですね……
まあとりあえず呼んでもらえますか？」「呼んである
そろそろくるころだろう」まさにそのタイミングで、男が一人、会議室へと入ってきた
「ふむ
よくきてくれた、アズラット」アズラットは細い目をした痩身の男だ
強いかどうかと言われると見た目だけではよくわからない
威圧感を押し出すタイプではないようだ
「かまいませんよ
勇者に渡りをつけたいとか
すぐに、ということですか？」「ああ
最悪でも明日までにはダンジョンに挑んでもらう必要がある」バイソンは、いま迷宮で起きている出来事を簡単に説明した
「なるほど
事情はわかりました
この街にいて、すぐに挑めそうな勇者となると、獅子剣のデイモスですが……」「なんだ、難しいのか？」言葉を濁すアズラットにヴァルターがせまる
「別の迷宮に挑むための移動中なんですよ
この街に滞在してるのもただ通り道だからってだけですからね
余程の条件を提示しないと無理かと」「あー、その、一応は話だけしてもらってもいいですかね
議長もそれでいいでしょ？」多分無理なのだろう
だが、とりあえずはそれで議長が納得すればいい
「そ、そうだな
何かの物好きで、なんとなく手伝ってくれるかもしれんしな！」「わかりました
では、さっそく」アズラットはそう言って出て行った
「……なんだ
あっけないな
女の脚がどうのと言っていたから、無理難題を言われるのかと思っていたが」「ですね
何をふっかけるでもないというのはどうなのかな
商人の勘としては何か少し怪しくも感じるんですが」そして、アズラットが出て行ってすぐ、討伐隊への応募者たちがやってきた
＊＊＊＊＊冒険者ギルドの建物を出て、ようやくアズラットはかすかな笑みをもらした
入場制限が行われた時点でそうだろうとは思っていたが、やはりあのミミックは生き延びているのだ
――さてさて
となると、本格的に彼女を連れ出す方法を考えないと……
彼女は実に理想的だった
そのフォルム、肌触り、色、どれをとっても完璧な、これまでにみたことがないほどの美脚だ
そして、なによりも重要なのが、彼女には余計な部分がないということだ
アズラットは脚以外には興味が無い
他の部位など余計なのだ
これまでにいくつもの脚を集めてきたが、当然脚だけを長期間保存しておくなどできはしない
いずれは腐れ果てるものだし、剥製にするにしろ、氷漬けにするにしろ、それは本来の脚の状態ではないのだ
その点、彼女ならそんな心配はない
脚だけを、脚そのものを、未来永劫に愛でることが出来る
想像しただけで果てそうになるが、ただ妄想を楽しんでいるわけにもいかない
本格的に対策を取られれば、いくら深紅の薔薇があろうと倒されてしまうかもしれないのだ
「と、なると問題は勇者ですかね
渡りをつけろということですが」勇者が出てくれば、レジェンドアイテムの一つ程度ではとてもかなわないだろう
アルドラ迷宮は難易度2の小規模ダンジョンだ
勇者等級3のデイモスが今さら挑むことはないはずだが、どんな気まぐれで動きだすかはわからない
まずは勇者の動向を確認するべく、アズラットは動き出した

敵がきたっぽいのでまずはダッシュ
ボス部屋方面へと向かうけど、人数が少ないようなので、まずはプランＢだ！あ、ごめん、Ａはないです
なんとなくＢとＣしか用意してないです
だっと走って、角を曲がってそこで待機
そう、プランＢはただの待ち伏せである！モンスターの位置がわかるって言ってもさ、そんなに正確にわかるのかなってのがあるから、まずは様子見だ
「げへへへへっ！それで隠れてるつもりかよー！」と無茶苦茶下品な感じの男の声が近づいてきた
姿を見られるまえに移動したはずなんだけど、やっぱり位置は特定されているようだ
けれどまあ、ここは待ち
つーか、声出しながら近づいてくるとか馬鹿なんじゃなかろうか
足音が段々と近づいてくる
どうやら一人のようだ
大勢できてくれたほうが爆裂で一掃できるから多分楽なんだけど、そのあたりは向こうも考えてるんだろう
と、いうことはタイマン勝負を相手は挑んでくるのか
まあ、それはそれでいいのか
とりあえず一人ずつ片付けていけばいいんだし
あ、そろそろきそう
ドキドキ
角を曲がって男があらわれる
布で顔を隠した盗賊風の男だ
「な！」そして男は呆気にとられた
宝箱、宝箱、宝箱、宝箱、宝箱
通路には無数の宝箱が用意されていたからだ
もちろん、私は手足をひっこめて普通の宝箱のふりをしている
名付けて！宝箱を隠すなら宝箱の中作戦だ！すみませんね、ひねりがなくて！とにかく、地下１階にあるものはなんでも使っていこうと考えて、モンスターやら宝箱やらを動かす分には問題ないと思い付いたのだ
「くそっ！どいつがミミックだよ！」なんとなくそうなんじゃないかなーと思っていたのだ
ダンジョンはブロック単位だから、モンスターの位置発見もブロック単位なんではなかろうかと
１ブロックに宝箱が無数にあったら、どれがミミックかなんてぱっと見わかんないはずなのだ！「って、ステータス見りゃわか――」「ミミックミサイル！」「げぼぉ！」瞬時に手足を生やし、弾丸の如く突進！壁と私に挟まれて、盗賊っぽい男は無様なうめき声を上げた
離れると、男がばたりと床に倒れる
「もしもーし？」ぴくりともしなくなっている
うん！死んでるな！まずは一人目だ
さて、後はどうする
このまま続行？けど、盗賊は大量の宝箱にびびって動きが止まったからいいけど、冷静に解析されたらすぐばれそうだよね
一応他にもいたミミックも混ぜてあるんだけど
「あの、ハルミさん
僕どうしたら」ミミックのヨシオくんは不安そうだ
「じっとしててね！」「は、はい、ぎゃー！」あっちー！え、なに？いつの間にか通路が燃えちゃってるんだけど！「ほほほほほ
いくらあろうと関係ないのぉ
全て燃やし尽くしてしまえばいいだけのことじゃて！」通路の向こうにじじいが立っていた
振りかざした杖からは轟炎が垂れ流されていて、通路を真っ赤に染めている
くそっ！仲間ごと燃やすとはなんと卑劣なじじいだ！通路はまさに灼熱地獄ってやつだ
なにもかもが真っ赤になって、どこまでも炎の嵐が吹き荒れている
なにこれ、あつっ！あつい、あつい！このままじゃ焼け死ぬ……ってあれ？ゆーほどは熱くないような
いや、熱いよ？熱いけど、まあ、これぐらいなら耐えられんこともないよね？だったら
「ミミックメテオ！」思いっきり床を蹴って、天井を蹴って、上空からじじいに襲いかかる
「ぼぎゃー！」じじいの頭に宝箱の角が突き刺さる
じじいの頭がぐっちゃりいっちゃって、倒れて、杖が手から離れて、そして炎は止んだ
けど、ただの宝箱が耐えきれるわけもなく、通路に配置していたのは全部燃え尽きてしまっていた
もちろん盗賊っぽい男も骨すら残っていない
「うう……ヨシオくん！仇はうったよ！」あー、言いたいことのある人もいるかもしれんけど、これはほれあれだ、死人に口なし！じじいの頭が完全につぶれてるのを確認して、私は立ち上がった
次の場所に移動しよう
と、ちょっと歩いたところで、嫌な予感がして振り向いた
じじいの死体がぴくりと動いた気がしたのだ
いやいやいや、死んでるよね？頭完全に叩きつぶしたし
ところが、じじいの上体がむくりと起き上がったのだ
「んんん？え？なんで？」ぽけーっと見てると、じじいが立ち上がってしまっていた
「ほほほほほ
この程度で死ぬと思われてはこま――」「ミミックミサイル！」「ほげぇ！」どてっぱらに体当たりを喰らわせる
頭つぶれてんのにこいつどこで喋ってるんだろう？と思ったらそれはすぐにわかった
お腹だ
今、私は倒れたじじいの腹の上にのってるんだけど、下でもごもごと動いているのだ
興味本位から、じじいの服をまくりあげてみた
顔があった
頭にあったのと同じ、しわくちゃのじじい顔がそこにもあったのだ
なにこいつ、キモ！「ほほほほほ
無駄じゃ無駄じゃ
極星のノートン、この程度で死にはせぬ！喰らうがよい！究極魔法が一つ、メテオを！」「え、まずいじゃん
爆裂脚！」立ち上がってじじいの顔に向かって蹴りを放つ
もうほとんど踏んでるだけとも言う
「どげぇ！ちょ、ちょっと待て！メテオの発動には時間が……」「お前はもう死んでいる」飛び離れる
どっかーん！そして、じじいは大爆発した
うん
さっきまでは、ヨシオくんがいたから爆裂脚を使わなかったけど、まわりに誰もいないなら気兼ねする必要なんてないのだ
さてと、じゃあ、次はと
どどーん！次のターゲットを迎え撃とうと考えたところで、ダンジョンが大きく揺れた
……ん？ああ！もしかしてメテオが今頃きたの？つーか、空から隕石が振ってきたって、ダンジョンの中だと意味ないじゃん……じじい、何がしたかったんだよ
さてと
もうここには仕掛けはないので、次に行こう
宝箱ゾーンはもうひとつ用意してあるのだよ
そちらへとささっと移動
さて、また宝箱のふりをして、と思ったら、そこに男がいた
「へ、変態だー！」黒いブーメランパンツだけを履いたムキムキの筋肉達磨が、片っ端から宝箱を壊しているのだ
「あ、マサシくん！」そこにはミミックのマサシくんを配置していたのだけど、この筋肉モリモリマッチョマンはそちらのモンスター反応に向かっていたらしい
「おのれ！ヨシオくんに続いて、マサシくんまで！許さん！」「おお！脚の生えたミミックとはこれか」宝箱を破壊する手をとめて、こちらをしげしげと見つめてくる
くそ！マサシくんの仇だ！「ミミックミサイル！」床を蹴って飛びかかる
血反吐をはいてのたうち回るがいい！「むん！」がしっ！へ？マッチョはあっさりと私を受け止めていた
ちょ、動けない！マッチョが私を持ち上げて、脚の間に頭をつっこむ
うお、やめろ！きもい！「パワーボム！」どごん！マッチョが私を掴んだまま、しゃがみこむようにして私を床に叩き付けたのだ
痛い！むっちゃ痛い！くそぉ、なんかぐらぐらする
視界が歪んでる
大丈夫か？私？どっか欠けてないか？とにかく、手足はまだ動く
どうにか手足で這って、この場を離れて――
がしり
と、マッチョが逃げようとした私の足首を掴んでいた
「ほう
私のパワーボムを耐えるとは中々の頑丈さ
だが、いつまで持つかな？」うわ
ちょっとまって！マッチョが私の両足をがしりと掴む
そして、立ち上がって、ぐるぐると回りはじめたのだ
「ジャイアントスイング！」うわ、目が、目がまわる！ぐるぐるぐるぐる！何がなんだかわかんなくなって、手をじたばたしたけど、そんなぐらいじゃどうにもならない
どごーん！さらにわけがわかんなくなって、痛みと吐き気に前後不覚状態
気付けば、マッチョから離れた場所に転がっていた
つまり、投げつけられて、壁にぶつかって、ここまでごろごろと転がってきたのだ
「ふむ
多少はへこんだようだ
このまま続ければいけそうだな」「へ？」視線を自分へと向ける
歪んでいた
フレームにガタがきてるのだ
意図しなくても、蓋がパクパクと開きそうになっている
な、なんじゃこりゃー！くそっ！油断してた
いや、油断できるほど強いってことじゃないんだけど、これまで攻撃なんて全然いたくもかゆくもなかったから、無敵のように勝手に思ってしまっていたのだ
けど
そんなわけはなかった
ハイヒール一つで、そこまで強くなっているわけではなかったのだ
これまでは、ただ敵が弱かっただけということなんだろう
よし、落ち着け、自分
まだ、負けたわけじゃない
実際、マッチョの攻撃もどうにか耐えている
動けなくなったわけじゃない
とにかく、単純にぶつかるだけじゃ、こいつには勝てない
ミミックミサイルもあっさり掴みとる反応速度だ
ならば！「ミミックメテオ！」床を蹴り、天井を蹴り、マッチョへ飛びかかる
そして
「踵落とし！」落ちる勢いに加えることの踵落としだ
「ふん！」だが、マッチョはそれもまたあっさりと受け止める
しかし、それも想定の範囲内
くらえ
「爆裂脚！」蹴れば、爆裂脚をのせることができる
あいている脚でマッチョを蹴り、華麗に着地して再び距離を取る
これで、終わりだ！「これがそうか」ふふっ
なにをのんきにしている
あと４秒
３
２
１
「ぬん！」どかん！マッチョの右手が爆裂する！爆裂……爆裂してない!?どかんって音がしたし、右手からは煙があがってるんだけど、だけどそれだけなのだ
「ふむ
爆裂属性か
この程度なら押さえ込めるな
使い手が弱くて助かったというところか」マッチョは右手を軽く振っている
え、ええぇ!?なんかマッチョのおっさん、ぴんぴんしてるんですけど！
爆裂が効かない!?マッチョのおっさんは、無傷ってわけでもないのか、ちょっと痛そうにはしてるけど、でもそれだけだった
どうする？逃げる？けど、ここで逃げたっていずれは追い詰められるだろう
ここは入り口から東側のエリア
ボス部屋とエレベータがあるだけの狭いエリアで、他の場所には繋がっていない
つまり、移動できる範囲が限られている
そして、私がいくら早く動けるとは言っても、いつまでも早く動き続けられるわけではないのだ
そう、私のスタミナはたいしたものじゃない
だから
私は逃げるつもりなんて最初からなかった
逃げるつもりなら、戦場をこちらには設定しなかった
私はモンスターだ
人間を、冒険者を殺す存在なのだ
ならば、私は戦うしかないのだ！相手がちょっと強そうだからって、モンスターである私が一々逃げてられるかっての！マッチョを睨み付ける
マッチョはまだ動いてなかった
手を振ったり、首をコキコキしたりとしている
すぐに攻めてこないのは、爆裂脚を警戒している？ということはだ、まったく通用しないってわけでもないよね
ぬん！とか気合いいれてたしさ
つまり、何か対抗手段をとらないと、そのままじゃダメージあるってことかもしれない
となれば、やはり、ヒットアンドアウェイだな
爆裂脚を食らわして、即座に離れる
それを繰り返せばいいだけのこと
全く効かないんじゃないんだから
効くまで何度だって喰らわせてやればいいのだ
よし、いくぞ！「ミミックピンボール！」床を、壁を、天井を蹴って縦横無尽に駆けめぐる
「ほお？ミミックとはおもえん動きだな」余裕見せてられるのも今のうち
天井を蹴って背後へ
振り向こうとするその隙に、壁へと飛んで側面から襲いかかる！「くらえ！爆裂ドロップキック！」「逆水平チョップ！」どごん！またもやふっとばされて、壁に激突
そのまま床にべたりと落ちた
「はっはっはっ！食らうのはやばいとわかったからな！そうそうくらわぬよ」マッチョはドロップキックをかわしながら、カウンターでチョップをくらわしてきたのだ
お、おまえ！なんか、技はくらってから返す美学もってそうな感じなのに、冷静に対処すんなよ！しかし、だめか
ミミックピンボールの速さでも見切られるのか
強すぎじゃね
このおっさん！ああ、くそ
ここまでか
私の力じゃこんなものなのか
もう打つ手がもう思いつかない
とにかく、いったん離れる
戦略的撤退だ
そう、逃げるんじゃなくて、これはあくまで作戦だ！私はずるずると這うようにして、マッチョから離れる
「ふむ
もう終わりなのか？いや、ミミックにしてはよくやったということだな！」マッチョがゆっくりと追ってくる
私は、何とかわき道へと入る
隠れる場所などない、ただの一本道がそこには続いている
そのままずるずると這っていき、マッチョがわき道に入ってきたところで動きを止めて、奴を見た
さて
「プランＣ発動！」いきなり立ち上がり、奴にむかってかけだした
「弱ったふりか？そんなことでいまさら油断は――」ばっさあ！緑色の何かがマッチョにおおいかぶさる
「ぬおお！こ、これは！」「スラタロー先輩ぐっじょぶ！」はははははっ！こんなこともあろうかと！スラタロー先輩を配置しておいたのだ！実力では敵わないとさとったので、途中からはいかにマッチョを油断させるかに方針をシフトしていたのだよ！弱ったふりをして、なすすべなく逃げてるふりで、ここへと誘い込んだのだ
さて
問題は、スラタロー先輩の攻撃が通用するのかということだけど
「ぐわわわあぁああ！」うん
効いてる、効いてる！実際、スライムに全身を覆われちゃったら、いくらパワーがあろうと関係ないよね
べったりと張り付いちゃうし
心配なのは、マッチョの気合い防御みたいなやつだけど、あれは攻撃がくるとわかってないと使えないみたいなので、この不意討ちは実に効果的だ
じゅー！マッチョが溶けている
うん
裸みたいなもんだし、これも効果的だ
ただの殴る蹴る、あるいは斬撃刺突
そんなものは効かないって自信があったのかもしれない
けど、スライムに全身を溶かされるってさ、いくら筋肉鍛えたって防ぎようないんじゃない？これがちゃんと防具を着ていたらここまで効いてはなかっただろうね
「うぉおおおお！ふ、服さえ着ていればー！」「おい！」いやいやいや、そこはこだわれよ
ポリシーでそんな格好なんだろうが
さてと
「爆裂脚！」スラタロー先輩ごと、マッチョを蹴る
「ぬ、げぼぉ！」マッチョが気合いをいれようとしたところで、スラタロー先輩が顔にへばりつく
鼻から侵入し、口を塞いで呼吸を抑えこむ
スラタロー先輩、ナイスアシスト！「ふふっ！服さえ着ていればー！それがお前の最後の言葉だ！」どかーん！マッチョが爆裂した
なかなかの強敵だったけど、まあなんとかなったね！「お前な……もうちょっと、仲間のことも考えろよ……」「あ、いや、一応離れるまで待ってましたよ？」と、天井から聞こえてくるのはスラタロー先輩の声だ
スラタロー先輩の中心部は核にあるので、そこを潰されない限りは死ななかったりする
なので、スラタロー先輩は、身体の一部を切り離して天井から降らせたのだ
ある程度は遠隔操作もできるらしいよ
で、マッチョを覆った後は、天井を必死に這って爆裂範囲から逃れたってわけね
「俺のこともあるけどよ
ヨシオとマサシの扱いがひどすぎんだろ？」「いや、まあ、それは、その
ハルミさん頑張って！とか、僕の仇を討ってくれ！とか、そんな声が聞こえてきた気がするし」それにまあモンスターなんだし、敵を殺すためにみんな一丸となって頑張るってことでいいんじゃないかなー
「はあ……で、敵はまだいるんだろ？今のは見られちゃいないとは思うけど、こんな作戦何度も通用するかはわかんねーぞ？」「入り口で感じた気配は数人ってところでしたねー
ま、その後に続々とやってきてたらわかりませんけど」ということで、耳をすませてみる
何か音がする
誰かがこっちに向かってきているようだ
「あ、きましたよ
もっぺんプランＣいっときますか？」「あ、もう無理
半分ぐらい身体使っちまったから、しばらく休まないと戻んねーわ
誰かさんのおかげで身体は爆裂しちまったしよ！」「ぐ
それは……じゃあ移動して、スラマルに協力してもらいましょう」スラマルは生まれたてなので、私の同期だ
ずるずる
よく聞いてみると、こちらに向かってくる何かはそんな音を立てていた
ん？どういうことだろう
何かを引きずってる？そ、思うと、それは、ずざざざざーっという音に変わっていった
「え？なに？なんなの？」とても人間の立てる音とは思えなくて戸惑っていると、角からそれが姿を表わす
砂だった
「うん
砂だ」「砂だな」砂の塊というのか、そんなものがずざざざーと動いてくるのだ
こんなモンスターは地下１階にはいないので、これも冒険者なんだろう
冒険者のはずだけど……お前、ほんと、なんなんだよ
これ、中に人がいるんか？えー、これ、どうしたらいいんだよー
「まあ、とりあえず蹴っとこうかな」なんとなく、体当たりとか効かない気がする
「爆裂脚！」ダッシュで近づいて、蹴って、離れる
これでいいはずだけど……
「ぺいっ！」と、なんだか可愛らしい声が聞こえて、同時に砂が飛んできた
どかん！空中で砂が爆裂する
え？爆風をもろに浴びて私は後退った
いや、一応、爆裂脚で自爆しないことは確認済みなので、それはいいんだけど
「ふふふふふっ！爆裂属性なんのその！ようは喰らった部分を切り離してしまえばいいのです！」ふーん
そう
そういうことなら
「竜巻爆裂脚！」あ、べつにそんな大した技じゃないです
相手の周りをぐるぐる周りながら蹴り続けるだけなんですけどね
「な、なななななななな！」おお、慌てていらっしゃる
「ぺい！ぺい！ぺい！ぺい！」砂人間が、砂の塊を放り出す
どかどかどかどかどかん！爆裂の嵐が吹き荒れる
そんなことを続けていると砂はどんどんと減っていって、山のようだった砂山は、人の身体を薄皮一枚覆う程度になってしまった
「あ、あわわわわわわ」なんかくねくねしてる
女の人か
なんかぴっちり砂につつまれてんのもなんかエロいな
あ、人間基準のエロいとかはなんかわかりますよ？「こ、このお！」ぼふん！砂が弾ける
それは煙幕のようになって、周囲を覆った
うわ
めくらましか
目潰しにはなんないけど、視界が塞がれてしまうと、単純に見えなくなってしまう
そして、砂の女のひとはあっさりといなくなってしまった
「え？逃げた？」「そうみたいだな
まあ、頼みの綱の砂もほとんどなくなってたし、あれ以上戦いようがなかったんじゃないか？」耳をすます
今度は普通の足音が聞こえてきた
遠ざかっていく
確かに逃げてるんだろう
そして何も聞こえなくなる
ダンジョンには再び静寂が訪れたのだ
「ん？これって全員やっつけた？」「のか？そもそも何人来てるのかもわかんねーが……まあ、雑魚を送り込んだところで爆裂させられるだけだし、もともと少数精鋭を送り込んで来たって感じか？」「精鋭ってわりには、色物ばっかだった気がするけど……」「まだなんかくるかもしんねーから油断はするなよ」「まあ、私も結構やられちゃったし……ってあれ？」「どうした？」「いや、なんか治ってるんだけど」マッチョにやられて、ガタガタに歪んで、蓋もぐらぐらとしてたはずなのに、いつの間にかちゃんと閉じられるようになっている
歪みもなおってきれいな宝箱の状態に戻っているのだ
「そうだな
ついさっきまでズタボロって感じだったが……それも、ハイヒールのおかげか？」「それ以外の原因は特に思い付かないですねぇ」「しっかし、それすげーなー
脚があるなら俺も欲しいわ」「へっへー、あげませんよー」「ま、今シーズンもあとちょっとだ
最後まで――っておい！」「なんです――」ぶすり
と、なんかそんな音が身体の中心から聞こえてきた
へ？何かが私の身体に生えている
刃だ
剣が私の身体に突き刺さっている
背後を見る
壁だ
壁の向こうから、剣が伸びてきている
「え、やばい」なんとか前に倒れて、剣を抜く
後ろを見た
間違いなく壁から剣が生えている
次の瞬間、壁が細切れになって、そこから何者かがあらわれた
「嘘だろ……ダンジョンの壁を壊すやつなんて聞いたことねーよ……」スラタロー先輩が呆気に取られている
「そ、そんな……色物ばっかだと思ってたのに……」現れたのは正統派の少年剣士って感じだった
え？もしかして、これが勇者ってやつ!?
「なんか手応えが違うなぁ
普通のミミックはこんなんじゃないし、宝箱とも違うし
なんなんだろう？」少年剣士は、壁を壊して現れた後、何をするでもなく首をかしげていた
うん
完全に舐められてるね
って、こいつ宝箱刺したことあんの？なんでそんなことする必要があんの？てか、そんなことはどうでもいいな
今、問題なのは、こいつの剣が私の防御力を完全に上回ってて、攻撃を食らうとあっさりと貫かれてしまうということなのだ
つまり、うかつに近づけないってことになる
「スラタロー先輩
どうにかなりませんかね？」「どうにも……ならんだろ
まあ俺が捨て身でつっこんでもいいけどよ
それで勝てる気が全然しねーな
こいつ俺に気付いてるしな」「スライムは普通ぽいから、いまさらだな
こいつは特殊なミミックってことかな
手足の生えてるミミックなんてはじめてだ」そう言って少年剣士は懐からメモとペンを取り出した
「刺し入りは思ったより抵抗感あり
入った後はすんなり進むけど、中程でねばりつくような感じがあるな
貫通時は締まるような感触
倒れて抜けた時もひっかかる感じがあった
内部が複数の層からできてる？けど、筋肉とか内臓とかそんな感触じゃないなあ
刺してる間に内部構造に変化が？見た目よりは、防御力がかなりあるなぁ」そんなことを言いながらメモを取っている
うん
前言撤回
なにが正当派剣士だよ！こいつも十分色物だよ！まあ、あれだ
防御に意味がないなら、やられる前にやるしかないよね！攻撃こそが最大の防御って誰か言ってたし
幸い、まだ動けないってわけじゃない
思いっきり剣が貫通しておもっくそ痛かったけどな！まだ、いける
動ける限り、勝てる可能性はゼロじゃない
てことで
「通りすがり爆裂脚！」真正面からつっこむほど私もバカじゃない
ここは蹴りが届くかどうか、ぎりぎりのラインで、側面を通過しつつ反転
背後から逃げながらの蹴り！本来なら大した威力じゃないけど、とにかく蹴りさえ成立すれば爆裂属性を付けられる
脇のあたりを蹴ってその反動で一気に距離を――
ふわり
けれど少年は、私の脚をあっさりと剣の腹でいなしてしまったのだ
ごろごろごろ
バランスを崩して、私は勢いそのままに転がってしまった
くそ！だめか
この速度でもあっさり対応しちゃうのか
マッチョといいこいつといい、地力はすごいな
うん
なんか勝てる気がしないな！ということなら、距離ができた今がチャンス
とっととこのまま逃げてしまえばいい
癪ではあるけど、どうしてもかなわないならこだわっても仕方がない
てことで、ダッシュだ！べたん
と、なぜか顔面から床にぶつかってしまった
遅れてやってくるのは痛み
それは顔面からじゃなくて、右脚から訪れる
剣が、ふくらはぎに突き刺さっていた
へ？なんで？十分に離れてたはずなのに
なんで、少年剣士がすぐそばに立ってんの!?「動き回らないでよ
めんどうだからさ」本当にめんどくさそうに言う少年が持つ剣が、私のふくらはぎに刺さっているのだ
つまり、一瞬で間合いを詰められた
だめだ
勝てる要素が何一つとしてない
いや、爆裂脚があたりさえすれば勝てるのかもしれない
けれど、もう当たるイメージなんて欠片もわいてこないのだ
「うん
やっぱなんか手応えが変だな
面白い」続いて二連
その瞬間にはわからず、何がおこったのかがわかったのは、少年が剣を手元に戻してからだった
右手と左手
両方を一瞬で貫かれていた
「ぎゃああああああ！」いってぇよ、こんちくしょー！ああ、もうむかつく！何がむかつくって、こいつ
いつだって私を殺せるんだよ
その気になったら、いつだって、私を細切れに出来るのだ
なのにしない
ちょっとずつ、刺し心地を確認するかのように攻撃してくる
刺しては、その刺さり具合を、感触を楽しんでやがるのだ
「面白いな、これ
素直に突き刺さらない、抵抗感がいい
手足は生き物っぽいかな
弾力のある皮膚がちょっと押し返してくる感じがたまらない」ざくり
今度は左のふともも
血が出ていた
そう、私、血が流れるんだよ
初めて知ったわ！「いいな、これ
人の手足を刺せる機会ってめったにないからさ
あ、誤解しないでよ？別に人間の肉を特別視はしてないから
ただ機会がないってだけでね
刺し心地ってだけなら、ドラゴンの方が余程面白いんだから」なぜか、少年は私に話しかけてくる
手足があるから、人間っぽく感じてるのか？ざくり、ざくり、ざくり
二の腕やら、膝裏やら、手の平やら
いちいち、部位毎の感触を確認してる
これ、別に拷問でも嫌がらせでもなくて、趣味でやってんだろうなってのがわかって、もう本当に腹が立ってくる
くそっ
なんだってんだよ、もう！てめえを喜ばせるために手足が生えてんじゃねーよ
ああ、もうほんとむかついてきた
死ぬにしても、なにかしてやる
一矢報いてやる！ぽたり
そして、何かが降ってきたことに気付いた
じゅっ
そんな音を立てて私の腕が少し溶ける
「って、スラタロー先輩！」いつの間にか、スラタロー先輩が真上までやってきてた
そして、身体の一部を雨のように降らせているのだ
「来てくれたのはありがたいですけど、どうせならどばっといってくださいよ！」「それじゃ時間稼ぎになんねーだろうが！どばっといってもこいつに通用する気がまるでしねーんだよ！」助けにきてくれたってのは本当にありがたい
けれど
雨のように降る緑色のスライム粒は、少年剣士にまるで届いていなかった
ひゅひゅひゅひゅん
目にも見えない速度で振り回される剣が、降ってくる粒を全て斬り裂いちゃっていた
斬られて、別れて、少年には当たっていないのだ
達人すぎんだろ！こいつ、全然本気出してなかったじゃん
「つまんないもの斬らせないでよ
たかがスライムだけどむかついてきたな」少年の意識は天井に向いている
今なら逃げられる？スラタロー先輩もそのつもりでの時間稼ぎだと思う
けれど、それが無理だということは本能的にわかっていた
私への攻撃は一時的に中断してはいるけれど、逃げようとしたなら、攻撃してくるんだろうな、というのがわかるのだ
スライムの雨を斬り裂きながらでも、私への注意は疎かにはなっていないのだ
スラタロー先輩がどんどんと減っていく
さすがに少年も飛んで天井に攻撃まではしない
待っていればそのうちに攻撃が止むとわかっているからだ
ああ、ダメだ
こういうのやだよ
私が誰かを犠牲にすんのはいいけれど、誰かが私のために勝手に犠牲になってるってのはすごく嫌だ
なので
私は脚に力を込める
お、いけそう？手足に開けられた穴も、もうふさがりつつあった
最初に開けられた胴体の穴も今じゃすっかりと完治している
なるほど
マッチョにやられた後に治りが早いと思っていたのは気のせいではなかったのだ
そうとわかれば待つ
スラタロー先輩が稼ぐ時間を目一杯利用させてもらう
少年は、もう私が動けないと思っているはずだ
だから、一旦はスラタロー先輩への対応に力を注いでいる
そこにチャンスがある
私が急に動き出せば驚くはずだ
もちろん、不意討ちが成功するとは思っていない
この少年の実力からすると、いきなり攻撃しても対応するだろう
だから、対応されてしまうのも前提にしてしまえばいい！「くらえ！ミミックミサイル！」そう！胴体を刺されるのはもう我慢して、相討ち覚悟で爆裂脚をくらわせる！剣を貫通させながらなら、間合いを詰めて蹴ることが出来るはずだ！ざくり
やはり
少年はもう一本持っていた剣で、私を突き刺した
「爆裂きゃ――え？」けれど
少年の剣は私の身体を貫かなかった
胴体に刺さりはした
けれど、浅いのだ
ほんの数センチ程度、剣の切っ先が食い込んだだけの状態で、私は空中に留めおかれてしまっていた
つまり、蹴りが届かない
「刺し具合は自由自在なんだよね、悪いけど」だから、お前！その年で達人すぎんだろ！くそ
だめか
もうおしまいか
ああ
なんか走馬灯めいたものが見えてきた
って、なんでマッチョ出てくんだよ！私が死ぬ間際に見るのが、裸のマッチョって嫌すぎる！魔法使いも、砂人間も出てくんなよ！って砂!?ああ
そうか
こんな簡単なことだったのか
あははっ
こんなことに気付かないなんて、私は馬鹿なんじゃなかろうか
「爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！」私は宙を蹴った
何もない空間を？いや、違う
そこには、スラタロー先輩の細かく分裂した身体がある！身体から剣を抜き、床に着地する
そして、力を込めて一気に天井まで飛び上がる
「爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！」たぶん、少年剣士は私が何をしているのか、よくわからなかったのだろう
爆裂脚がこんな風に使えるとは知らないのだ
なので、対応が遅れた
どかどかどかどかどかん！一気に爆裂する
それは逃れ用のない爆裂の嵐
少々避けたところで、爆裂は連鎖する
周囲を爆弾と化したスライムの雨に囲まれたこの状況
逃げ場などない！すたり
着地
振り向く
少年剣士は跡形もなく消し飛んでいた
よし、勝った！へなりと私はその場に崩れ落ちた
いやー、さすがに今回ばかりは死ぬかと思った
私は、ギリギリのところで、砂人間のことを思い出したのだ
砂人間は攻撃された部位を切り離して捨てていて、それでもその砂は爆裂していたのだ
それがありなら、スライムの雨を連鎖爆裂させるのもありなはず！いやー、やってみるもんだね
って、まだ油断はできない
私はあたりをきょろきょろと見回してみた
「もう、びっくり人間はやってこないよね？」気配はない
ま、少年剣士も近くにくるまで気配は感じなかったんだけど
しっかし、冒険者も凄いやつらは本当にすごいなー
あ、そうそう
「ぺいっ！」私は、宝箱の蓋を開けて、中身を外に放り出した
「って、死ぬかと思ったんだけど!?」「いやー、なんとかなるかなーって」出て来たのはちっちゃくなった、ほとんど核しかない状態のスラタロー先輩だった
仲間を犠牲にできる私ではあるけれど、助けられるなら助けるのだよ
爆裂が始まる前に、回収に成功していたのだ
「おい
まだ油断するなよ
何があるかわからな――」『マリニーでーす！アルドラ様に代わってみんなにお知らせするよー
皆さんお疲れさまでしたー
シーズン３８９の終了を宣言しますよー
生き残ってる皆さんはその場で待機していてくださいねー
ダンジョンキーパーさんがお迎えに行きますからねー』「だそうですよ？」ということで、どうにかこうにか
私は、ファーストシーズンを生き残ることができたのだった

はげのおっさんがリヤカーを持ってやってきて、私たちはそれに乗せられた
歩ける奴は歩いて帰るらしいけど、一応ミミックな私は歩けない分類らしいね
あ、べつに怪我で歩けないってわけじゃなくて、ちょっと待ってたら完治しました
すごいな、このハイヒール
おっさんは、私たちをエレベーターへと連れて行く
シーズンが終わったからなのか、階層の移動はもうできるみたい
エレベーターはガタガタと不安な感じの音を立てながら下りていく
あたりを見てみれば、オークやら、スケルトンやらそれなりの数はいるようだった
まあ、倒されたら同じ数だけ補充されるらしいんだよね
だから、地下１階に配置されるなら、後からくるほうが有利なのだ
そのあたり実に不公平だとは思うけど、上の人は一階のモンスターなんかそれほど重視はしていないのだろう
なので、何が生き残ろうと、全滅しようと大して気にはしていないのだ
まあ、とにもかくにも私は生き残った
今後はやりすぎなければ、平穏に暮らせるんじゃなかろうか
ちーん！と、そんな音がなってエレベーターのドアが開いた
ダンジョンキーパーのおっさんが、リヤカーをごろごろと引いて出て行く
そこには森が広がっていた
鬱蒼とした、いかにもなんか出てきそうな不気味な感じの森だ
まあ、出てくる側なんだけどね
私らは
「ここって、地下何階なんですかね」「16階に相当するな
アルドラ迷宮自体は15層までで、ここはメンテナンスエリアってことになる」とは、スラタロー先輩のお言葉
小さいままなので、私の蓋の上に乗っておられるのだ
「ここはダンジョンとは切り離されてるから、冒険者もここまではやってこない安全地帯ってわけだ」ほうほう
まあ、それは気楽でいいよね
ガラガラ、ゴロゴロ
リヤカーが進んでいく
森を抜けると、小さなお城があった
古城って感じで、ここにもなんか出てきそうな雰囲気がバリバリだ
そのお城の周辺にはこれまたこぢんまりとしたぼろい建物がいくつかならんでいて、ちょっとした城下町のようになっている
「あの辺で買い物ができるな
他所のダンジョンから商隊がやってくるんだ」「ああ、ポイントがどうとかって話ありましたよね」そうポイントで買い物ができるのだ
結構いろいろ倒してるから、獲得ポイントには期待できるんじゃない？けれどまあ、リヤカーは街を素通りして城に向かっているようだった
「城に行くのはわかるんですけど、何すんですかね？」「ファーストシーズンを生きてたやつらにはあらためていろいろと説明会があるな
他はまあ論功行賞っぽいやつだな
リザルトに応じてさっき言ってたポイントがもらえるし、配置が換わったりとか」リヤカーは城に入ったところで停止した
中もこれまた薄暗い、わざとらしい雰囲気だ
ぽいっ
と、私たちは乱暴に放り出された
唐突だな！文句を言おうとしたけど、リヤカーはとっとと城の外へと出て行った
他にもリヤカーは何台もあって、ぞろぞろと出て行く
気付けば、かなりの数のモンスターが、大広間みたいなところに勢揃いしていた
しばらくまっていると、蜘蛛女のマリニーさんがやってきた
「はーい静粛にー！今シーズンもみんなありがとうねー
今回はリザルトがとんでもないことになってます
ちょっと人間との関係がおかしな感じになっちゃったけど、でも、数年は活動しなくてもいいぐらいの莫大な収益がありましたー
じゃあ、ベテランさんは会計さんのところにいって、ポイントをもらってくださいね
ボーナスもあるよー
そして！ファーストシーズンを生き残った人はおめでとう！あらためて説明があるから、ちょっとここに残っててね」ぞろぞろと連なってベテランさんたちが広間から出て行く
会計さんのとこにいくんだろう
「じゃあな」「はいー
ではまたー」スラタロー先輩がそこらの人の背中にはりついて、一緒に出て行った
で、まあ、私は待ってりゃいいんだよね
わくわく
つーかさ、なんでダンジョンに配置されて冒険者と戦わなきゃなんないの？とかそんなレベルから何もわかってないからさ
一から説明してもらえるってのならそりゃありがたい
「あ、そうそう
ハルミちゃん」期待に胸を躍らせていると、マリニーさんが声をかけてきた
なんだろ
超がんばったって褒められるんだろうか？いやー、自分でも、よくやったなーとは思ってるんだけどね
「ハルミちゃんには説明しても意味がないんで、出ていってね」「えーっと……それ、どういうことですか？今からこのダンジョンのことやら何やら色々説明してもらえるんですよね？」「うん
そうなんだけど、ハルミちゃんにはするだけ無駄なのよー
私、無駄なことするの嫌いだから」え？どういうこと？私、結構頑張ったよね？なのに、ハブられんの？呆然としていると、いつのまにか私はガーゴイルの人に持ち上げられていた
地下１階で黙々と清掃をしてた人だ
そして、そのまま広間から持ち出されてしまった
あー、その、なに？なんなのこの仕打ちは？え、やっぱり、冒険者殺しすぎたのは駄目だったの？けど、いいぞ、もっとやれ、みたいな雰囲気だったじゃん！で、気付くと、キラキラした部屋にいた
ん？いつのまに？そこには女の人がいて、にこにこと私を見つめている
なんというか、ゆるふわな感じのお姉さんだ
見た目はまるで人間なんだけど、よーく見てみると、ちらりと黒い尻尾のようなものが見えた
「おっめでとー！」ぱちぱち
なんか拍手されてんだけど……
なに、この状況
「あ、はじめましてよね
私は、アルドラ
この迷宮の主でーす！」なんか、マリニーさんよりも、さらに軽い感じの人だった
マリニーさんの場合は、軽そうに見えても、底に秘めた刃の鋭さみたいなのが時折感じられたりするんだけど、アルドラさんはそういうのが全然なかった
「えーと、その、なんなんでしょう？」「えーとね
ハルミちゃんの今回の成果はちょっと想定外すぎて、もうこのダンジョン内で与えられる報酬とか縄張りとか役職がありませーん
そこで！なんとなんと！エリモンセンターに行ってもらうことになりましたー！よっ！出世頭！」「はい？」なんか、エリモンセンターとやらに行くことになってしまった
って、エリモンってなんなんだよ！＊＊＊＊＊警告音が鳴り響く中、アズラットは倒れている男、獅子剣のデイモスを見下ろしていた
「馬鹿な……この俺が……」「バックスタブですね
まあ、私、これぐらいしか特技がなくて」背後からナイフでの急所への一撃
アズラットのそれは、勇者にすら届きうる必殺の刃だった
「あなたが余計な興味を抱かなければ、こんなことをしなくて済んだんですけどねぇ」脚の生えた珍妙なミミックの噂は、勇者であるデイモスにまで届いていた
そして、デイモスは、ミミック討伐にしゃしゃり出てきたのだ
まずは討伐隊の面々が挑むということで後詰めにいたのだが、絶剣のジョージがやられて出陣しようとしたところをアズラットは背後から攻撃したのだ
デイモスは、レジェンドアイテムを三つも装備している上にレベルも桁違いだ
さすがに勇者が相手となると、あのミミックでは勝ち筋がない
「そろそろお暇しなくてはね」ダンジョンのシーズンが終わった
このダンジョンは再構築期間に入るため、早急に脱出しなくてはならないのだ
「そうそう
さすがにレジェンドアイテムをさらに置いて行くのはやりすぎですか」アズラットは、剣と兜と指輪をデイモスから回収した
このまま再構築が進むと、中にいる冒険者の身体はダンジョンに取り込まれてしまうのだ
この程度の迷宮には分不相応なアイテムであり、ミミック以上にバランスを崩してしまうだろう
「さてさて
モンスターの事情には疎いですので、彼女がどうなるのかはわかりませんが……」外へ出てくることになればいい
そう期待しながら、アズラットはアルドラ迷宮を脱出した

私、ミミックのハルミ！ちょっと足の生えてる普通の宝箱！と、唐突に自己紹介なんてしてみた私ですけど、今あぜ道をてくてくと歩いてる
青いお空を小鳥たちがちゅんちゅん言いながら飛び回ってたり、牛とか豚のうんちの匂いまじりの風がそよそよと吹いてたりすることからもわかるようにここはダンジョンの中ではなくて、畑とか牧場とかがある田舎っぽい場所なのだ
そう
足の生えた宝箱が地上をのんびりと歩いているのである
って、ダメだろそれ
いろいろ問題あんだろ
とまあ誰もがツッコミたくはなるかもしれないけれど、てくてくと歩く私の上にはものすごく可愛い感じの美少女さんが座っていたりするので大丈夫だったりするのだ！……ごめん
全然大丈夫じゃないよね
意味わかんないよね
なんでこんなことになったかというと、話は数日前
アルドラ迷宮のシーズンオフにまでさかのぼる
ちょっと回想するよ！＊＊＊＊＊「エリモン……ですか？」キラキラとしたアルドラ様の部屋で、エリモンセンターに行けと言われた私は呆気に取られた顔になっていた
あ、顔はないんだけども、そういう気分ってことだよ
「そう、エリートモンスターなの
三騎竜とか、四天王とか、五人衆とか、六部とか、七人ミサキとか、十傑集とか、十二魔将とか、七十二柱とか、百八星とかの候補生なのよー」そう言っているのはアルドラ様
ゆるふわ系の女の人にしか見えないけど、ちらりと尻尾が見えたりしてるのでそれでかろうじてモンスターとわかるような感じの人だ
「それ、どれが、どう偉くて強いんですかね……」一つに集約しろと言いたい
それに五人衆とか五人いるだけだろ
あと、連番なのかと思ったら途中から適当になってるだろ
けれど、目上の人にそんなことは口が裂けても言えないのだった
「それはともかくとして、うちにもエリモンへの推薦枠が一つ割り当てられてるんだけど、これまでは推薦するほどの子がいなかったのー
けど、ハルミちゃんならもしかして行けるんじゃないかなーって
あ、もしかしてババ引いちゃったって思ってる？厄介払いされてるみたいな？」「いえ、特にそんなことは思ってないんですけど、その、意味が全然わかんないっていいますか、私、産まれてきた意味すらわかってないんですけど」「産まれてきた意味？そんな哲学的なことの答えなんて私も知らないわー」あはははは
と、笑われてしまった
まあ、そりゃそうか
けど、私は作られた存在なわけだし、作った側にはなんらかの意図があるわけだよね？「ああ、マリニーちゃんが説明するって言ってたこと？」忘れてる人もいるかもしれないから説明しとくと、マリニーさんは地下十階ボスの蜘蛛女の人ね
ファーストシーズンを生き残ったら、色々と説明してくれるってことだったけど、私はなぜか説明会からはハブられてここに連れてこられたってわけ
「はい
私、それを楽しみにしてたんで、説明すんの無駄だって言われて地味にショックだったんですけど」けれどまあ、こういうことだったわけか
つまり、このダンジョンから出て行くわけだから、ここの説明をする意味がないってわけね
あれ？それってつまり、戻ってくんなってこと？「マリニーちゃんはああ見えて神経質なのよねー
別にみんなと一緒に教えるぐらいいいと思うんだけど
まあ、それについては私が教えといてあげる！」「ほんとですか！」「まず私たちモンスターってのはなんなのか？」「おぉ！それです！そーゆー基本的なことを知りたかったんですよ！」「人間をおちょくって、あざけりながら、小競り合いを続ける存在なのです！」「ん？」あれ？なんか思ってたのと違う？なんかこう、人間共を根絶やしにするのだぁ、がははははっ！的なことかと思ってたんだけど
「基本的には反人間（アンチヒューマン）存在なの
で、戦い合い、殺し合ったりはするんだけど、絶滅して欲しいわけでもないのよねぇ
なんてゆーの？仲良く喧嘩したいみたいな？遊び相手がいなくなったらそれはそれで寂しい的な？」「それって、人間側は知ってるんでしょうか？」「知らないかなー
まあ、彼らとしてもダンジョンは資源として有効活用してるし、末端では持ちつ持たれつ感はあるんだけど、彼らの信奉する神様がモンスターの存在を許してないのー
あ、勘違いしないでね
ハルミちゃんたちは手加減とかなしでマジで人間どもをぶっ殺してくれたらいいからぁ
魔王様とかがモンスターの配置とか考えて絶滅しないように調整はしてるけど、それは私たち下っ端には関係ない話だからね」なるほど
アルドラ様でも下っ端で、上には魔王様とかがいるのか
「じゃあ、ダンジョンというのはいったい？」「防衛型モンスター拠点
実質は人間収穫装置かなぁ
ダンジョンの中で死んだ人間のソウルとスピリットを集めてるの
あ、ソウルとかスピリットとかわかる？」人間にしろモンスターにしろ生きて動いてる奴らはそのソウルとスピリットってのを持ってるらしい
あ、ここで生きて動いてるってのはアンデッドなんかも含むからね
で、死ぬとソウルとスピリットが拡散するわけだ
ソウルってのは生き物とかを動かすエネルギーみたいなもの
何から出て来たソウルかってのは関係なくて、純粋にエネルギーとして扱える
モンスターとか冒険者とかはソウルを吸収して強くなるってことらしい
対してスピリットってのは、その存在の根源的なものらしい
ソウルもスピリットも魂的な意味なんだけど、個性を反映しているのはスピリットの方なのだ
と、いうのがアルドラ様の説明で、まあなんとなくわかったような気はする
「ダンジョン内で何かが死んだ場合は、ソウルとスピリットの大部分はダンジョンが吸収しちゃいます
なので、ダンジョン内ではレベルがすごく上がりづらいの」「なるほどぉ
レベルが上がりづらいとは思ってたんですが、ピンハネされてたわけですね」あ、やば
ピンハネとか言っちゃったけど大丈夫かな？ちらりとアルドラ様を見る
大丈夫そうだった
アルドラ様はそんなことは気にしない大らかな人らしい
「そういうことなのぉ
けど、モンスターの子にはソウルをあんまりあげない代わりにポイントで還元してるからねー
で、私たちは集めたソウルやスピリットをさらに上位の、地域一帯を統括してる組織に納めてるわけ」「なんか、世知辛い感じですね……」「けど、今シーズンは勇者のスピリットとソウルが手に入ったからね
もう、うっはうはなのよぉ」「え、勇者、ですか
あいつらの誰かなんですかね」シーズン最後にやってきた奴らは確かに強敵だったんだけど、勇者なのかと言われると微妙な感じだった
いや、ぼろっぼろにやられておいてなんなんだけどさ
勇者ならもっと強いんじゃないかと思っちゃったんだよ
「あ、なんでか地下１階で死んでたのよー
だからそれはハルミちゃんのリザルトには付かないんだけど」「いえ、勝手に死んでるのまで手柄にするつもりは全然ないですけど」申し訳なさそうに言われちゃったけど、まあ当たり前だよね
倒してないんだから
「で、ダンジョンに話を戻すと、冒険者に来てもらえる感じのそこそこの難易度にしておいて、そこそこに死んでもらうって感じかな
で、集めたスピリットとソウルでモンスターを作って、そのモンスターでまた冒険者を殺してってサイクルなのよ」「ん？てことは、私って人間から作られてるんですか？」「こんな言い方はあれなんだけど、地下一階モンスターぐらいだと、カススピリットを適当に混ぜ合わせて作るから
何が元ってこともないよー」カス……
ま、まあいいけど
全然ショックなんか受けてないけど！けどまあ、私はかなり人間っぽい考え方をしてる気はするので、それは混じってる人間要素が大きいってことだったりするのかな
「ダンジョンについてはこんなもんかな
何か質問ある？」「だいたいわかりました
で、そのエリモンセンターってどこなんでしょう？」「エリモンセンターは遙か北
海を越えた先にある魔大陸にあるの
モンスターだけが住んでるモンスターの楽園なのよ」「そのー、それってすごく遠いんですかね？」海とか言い出してる時点で絶対に遠いに決まってる
けれど、まあどうにかなるだろうと私はたかをくくっていた
「遠いわねー」「あ、そういや、モンスターはダンジョン間をワープできるって、スラタロー先輩に聞いたんですけど
それでぴゅーんって一っ飛びってやつでしょうか？」そう
商隊なんかはそうやってダンジョン間を行き来してるってことなのだ
だったら、私だって一瞬で行けるってことだよね？「確かにワープの泉はあるし、そこそこのソウルを支払えば使えるけど、ハルミちゃんは使用禁止ねー」えー？とは思ったけどもちろん口には出さない
けど、不満に思っていることは伝わってしまったようだ
「ハルミちゃんはレベルが低すぎるからもうちょっと鍛えないとねー
だから地上を旅してレベルを上げながら行ってくれないかなー」「えと、でもエリモンに推薦ってことは実力が認められたってことなのかと思ってたんですけど」「でもね
今のままだとアイテムだよりでしょ？それじゃあエリモンとして通用しないと思うのよ」「えーっと、こんなことあんまり言いたくはないんですけど、だったら、このアイテムをもっとレベル高い人に使ってもらったらいいんでは……」なんとなく、魔大陸なんてとこまでいくのめんどくさいなーと思った私は、そんな提案をしてみた
私の成果はレジェンドアイテムである深紅の薔薇だより
だったら、これを使えば誰でも同じ結果を出せるはずなのだ
「そうねー
じゃあ、そのハイヒールをちょっと貸してもらえる？」「はい」言われるがままに私はハイヒールを脱いでアルドラ様に渡した
たとえ献上しろと言われたとしても断れる立場にはないのだ
アルドラ様は、右の靴を脱いで深紅の薔薇を装備する
おお、やっぱ、まともな人間体の人が履くと似合うなぁ
そんなことを思っていると、ぼん！と、派手な音をたてて、アルドラ様の右足首が吹っ飛んだ
え？どうして？慌てふためいていると、深紅の薔薇が私の前にぽとりと落ちた
「ほらね
美脚レベルが足りないと、深紅の薔薇が装備者として認めてくれないのよー」「こわっ！なんてもん無理矢理装備させてんだよ、あの盗賊！」「だから、深紅の薔薇を装備できるってだけで、エリモン候補としては十分なわけ
けど、それだけじゃ通用しないから、もっとレベルをあげてね
ってことなの」そんなことを言っている間に、アルドラ様の脚は復活してて、そそくさと靴を履いていた
やっぱすごいな、アルドラ様
こんな口でいえばいいことを、わざわざ実践してくれるとは
「けど、地上って大丈夫なんですかね？よくわかってないんですけど」「そうねー
このあたりには侵攻型モンスター拠点がないから、地上はほぼ人間の勢力下ね
モンスターがのこのこ歩いてたら、大騒ぎになるかと思うけど」「えーと、それまずいですよね？」人間の勢力下にモンスターが一匹
多勢に無勢だ
まあ爆裂が効果的に使えるといえるかもしれないけど、私は冒険者を舐めてはいない
私がどんな能力を持っているかを把握すれば、それを考慮して戦略を練ってくるだろう
「だから、ハルミちゃんには部下をつけてあげる！おいで」アルドラ様がそういうと、部屋の奥から誰かがやってきた
可愛らしい服を着た女の子だ
尻尾も羽も角も生えていない、ごく普通の人間の女の子
ってどういうこと？「この子はコッペリアのペコちゃん
人形のモンスターね
ゴーレムの仲間だし、無機物系だからハルミちゃんともお話は可能なの
でね、この子にモンスター使いの振りをさせたら、地上を旅しても問題ないんじゃないかな、って私はそう思うの！」あ、うん
そんなのうまくいかない気がすっごいしたんだけど、アルドラ様は自分の思いつきにノリノリなのでそんなことを言えるわけがないのだった

話は終わりということで、私はアルドラ様の部屋を出た
さて、出発は次シーズン開始時でってことなので、ダンジョンのリフォーム期間である二日はオフってことになっている
ダンジョンは週休二日制なのだ
まあ、ただだらだらしてるわけにもいかない
この二日で色々と準備をしなければならないだろう
なにせ、人間どもの中を旅していかなければならないのだ
いろんなことを想定しとかなきゃいけないはずだよね
で、隣を見て見る
そこにはコッペリアのペコちゃんがいるのだった
私の部下ってことらしい
可愛らしい服を着た、可愛らしい女の子なんだけど、人形だったりする
球体関節人形ってやつなのかな
関節部に継ぎ目があるんだよね
口も開閉できるようになってるけど、そこにも筋が入ってる
つまりは、アウトだよこれ！近づかれてマジマジと見られたら人形だってバレバレじゃん！ってことなのだ
なので、これをどうにかごまかさなくてはいけなくて、その方法もこれから考えないと行けないってことだろう
うーん、先行きは不安だ
「なに、見てるんですか？」と、どうしたもんかなーとペコちゃんを見ていると、ペコちゃんが言ってきた
「あ、いや、バレないようにするにはどうしたらいいかなーって」「何ため口きいてるんです？」「え？」「雑魚が調子にのらないでくださいよ」げしん
ぽてり
尻餅をついてしまった
呆気にとられちゃって一瞬何がおこったのかわかってなかったけど、つまり、ペコちゃんに蹴られてバランスを崩してしまったのだ
「アルドラ様も何を考えておいでなんでしょう
たまたまレジェンドアイテムを手にいれたにすぎないミミックごときをエリモンに推薦するだなんて」「へ？あの」「レベル15程度のゴミが、128の私に気安く話しかけないでください」そう冷たく言い放ってペコちゃんは、さっさとどこかへ行ってしまった
えーっと……こいつ、私の部下って話なんだよね？で、そんな態度っと
あー
なんだ
その
あれだ
殺す！きっちりカタにはめてやろうじゃないか、あぁ!?私はこーゆーのをなあなあですますつもりはさらさらないのだ
上下関係ってもんをわからしてやろうじゃないか！ってどこいっちゃったんだよ、あいつ
もう姿が見えないんだけど
まあ、あからさまに私の部下なんかやるつもりはねぇって態度だったけど、アルドラ様の命令だし出発時にはくるだろう
くるよね？さて
気を取り直した私は城内をてくてくと歩き出した
向かうは会計さんのところである
そこで、ポイントがもらえるってことなのだ
適当に無機物系の人に道を聞きながら進むと、経理部にたどりついた
窓口があるのでそこに行ってみる
もう誰も並んでいないので、私がアルドラ様の話を聞いている間にポイント配布はだいたいすんじゃったのだろう
「こんばんはー」一応説明しとくと、シーズンは深夜零時に終了なので、まだ夜中なのだった
まあ、地下なのに空があって月が出てるとか、よくわかんない場所なので、本当に夜なのかは自信がないけどね
「はーい
ポイントの人？新人さんかな」窓口のカウンターに姿を現したのは、髪の毛が蛇になっててうにゃうにゃしてる女の人だった
「はい
話を聞いてたら長引いてしまって」「じゃあ、まずはウォレットプラグインからインストールしますね」すると、目の前にぴょこんと何かがでてきた
『ウォレットプラグインのインストールを行います
よろしいですか？』他には『はい』『いいえ』ボタンと、説明文だ
「これは『はい』を選べば？」「ええ
けど、気をつけてくださいね
今回は大丈夫ですけど、インストール時は権限とか、提供元とかをよく確認してください」まあ、これを疑ってもしかたないしね
ぽちっと『はい』を押す
このウインドウみたいなのは、考えるだけで操作できるようになってるのだ
ちょっと待ってるとインストールは完了した
ステータスウインドウの上の方に0ポイントって表示されてるのでこれでいいんだと思う
「じゃあ、ポイントを振り込みま……ぶほぉっ！」びちゃぁ
っと、盛大に唾を吹きかけられてしまった
本体の他に頭の蛇も同時だったので結構な量だ
汚いなー
「100万て！100万てなんなんですか！ちょっと待ってて下さい！」そう言って受付のお姉さんは奥に引っ込んでしまった
相場をわかってないんだけど、なんかおかしかったんだろうか
言われたようにちょっと待ってるとお姉さんはすぐに戻ってきた
「確認を取りました
間違いないそうです
じゃあ振り込みますね」『経理部から100万ポイントの譲渡申請がありました
受理しますか？』ここで『いいえ』とかしないよね
ってことで『はい』を押す
すると、0だったポイント表記は100万になった
おお！初給料だ！めでたい！「いやあ、1シーズンで100万も貯めた人初めてですし、それが新人さんとはねぇ
びっくりしました」「普通どんなもんです？」「1000もいけばいいとこだと思いますよ」なるほど
ま、冒険者はやっつけまくったしね
これぐらいいくのかも
「このポイントで買い物とかできるんですよね？」「はい
モンスター間での取り引きは、このポイントを介することになります」「ありがとー」じゃあ買い物いきますか！＊＊＊＊＊城のまわりは夜でも賑やかだった
ていうか、どうなんだろ
ここってずっと夜だったりするんだろうか
月の位置はさっきと変わってないような
まあそれはどうでもいいか
で、何を買うのかだけど……てか、何を売ってるんだ？ということで、適当な店に入ってみる
「こんばんはー
何屋さんですかー？」「ってあんたな
そんなことぐらい確認してから入ってこいよ」とあきれたように言うのは水槽に入っている脳みそだった
店内には特に何があるわけでもなくて、カウンターの上にででーんと水槽が置かれているだけなのだ
「まあいいか
ここはスキルやらプラグインやら売ってる店だ」「おお！じゃあ、時間のわかる奴売ってます？」「もちろんだ
そんなもん欲しがるってことは新人か」「まあそうですね
ください、それ」100ポイントってことだったので、さっそくインストール
すると、ステータスウインドウの上に時刻が表示されるようになった
10384/5/13 03:44:43こんな感じだ
1年は365日で12ヶ月で、1日は24時間で1時間は60分だよ
なんでそうなのかはしんないけどね！「他にも便利プラグインってなんかあります？」「そうだな
定番はこのあたりだが」ということで、勧められるままにざくざくインストールしていく
・ターゲッティングプラグイン・レベル表示プラグイン（要鑑定スキル）・スケールプラグイン・クラスチェンジプラグイン・字幕プラグイン（要言語スキル）・アイテムショートカットプラグイン・電卓プラグイン・日時計算プラグイン・アラームプラグイン・タイマープラグイン・計数プラグイン・マッププラグイン・オートマッププラグイン・お絵かきプラグイン・ワープロプラグイン・暗号化プラグイン・カメラプラグイン・サウンドレコーダープラグイン・ビデオプラグイン・スケジュールプラグイン・ルート権限プラグイン・ファイル転送プラグイン・ファイルシステムプラグインこんなところかな
正直いらんだろ、ってのもあるけど、まあついでだし
こんだけいれても１０万ポイント！……ってあれ？結構使ってる？もしかしてぼられてる？「つーか、途中でこんなもんいるか！って言われるかと思ってたら、勧めたの全部買いやがって……」「まあいいじゃないですかー
何か役に立つかもしんないですし」「あんたがいいならいいけどよ
で、スキルはいいのか？」「そうそう
スキルも買えるんだよねー
そうだなー、言語系スキルってあります？人間と話したいんですけど」地上は人間の世界だし、旅をするならいるかなって思ったんだよね
私がもってる言語スキルだと、人間が話す言葉の意味はわかるけど、こっちから話しかけることができないのだ
あ、ちなみに言語スキルの段階はこんな感じ
+なし：言葉を聞いて意味がわかるだけ+1：話をすることができる
+2：発声器官を持っていなくても意思の疎通が可能
どこからともなく声が出るのだ
つまり、私の場合は話がしたければ＋２の取得が必須なのだ
「色々そろえてるぜ
人間ももちろんある
一種族あたり、＋２までで5000ポイントってところだな」「おー、そんなもんか
じゃ全部ください！」「全部って……全部か？どんだけポイント持ってんだよ……
じゃあ30万ポイントな」「って高っ！あれ？全部って60種類もあるんですか？」「いや、うちにあるのは５種類だな
メジャーどころは抑えてる」「だったら、高くても二万五千ってとこですよね？」「それなんだがな
同系統のスキルは追加すればするほど値段が上がるんだよ」「なんで!?」「同系統のスキルは保存領域が同じでな
詰め込むにはコストがかかるんだ
ま、技術料ってとこだな」「まあいいや
ください」「結局買うのかよ！」うん
言語スキルって重要だと思うんだよね
使いどころはいろいろとあると思うんだ
ということで５種類買いました
なのでスキル欄はこんな感じになった
言語（無機物系+２、人間＋２、死霊＋２、亜人＋２、獣＋２）「じゃあ、他は……」「ちょっと待て！」「はい？」「いくらなんでも、買い物の仕方が無茶苦茶だ！ぼっといてなんだけどよ！」「そうですか？」てか、やっぱぼられてたのか
「ほら」ん？目の前になんか出て来た
『ブラリンからのファイルを受信しますか？』受信してみると、目の前に地図が展開された
ファイル転送とマッププラグインのおかげだ
結構便利だな
地図はこの地下空間のもので、街中の一点に印が付けられている
「そこにいけ
いろいろと相談にのってくれる婆がいる
お前に必要なものを見繕ってくれるだろ」ほうほう
じゃあ行ってみますか

スキル屋さんに教えてもらった建物に来たら、毛むくじゃらがいた
人間ぐらいの大きさの毛玉だ
ちょっとよぼよぼした感じだから、やっぱりお婆さんなのかな
ま、中がどうなってんのか全然わかんないけど
「こんにちはー」「話はきいとるよ、買い物の相談じゃな」「おお、それは話が早い！」「それで、お前さんのとりあえずの目的はなにかね？」そういうことなので、これまでのことと、これからのことをざっくりと話してみた
「ふむ
旅の利便性と、戦力の強化が必要というところかね」「そんな感じですかね」「まず、武器や防具の類はいらんだろうね
その靴だけで十分じゃ」「そうですよねー
これ以上の武器ってそうそうないでしょうし」しかも防御も速度も上がって、おまけに回復速度まであがるのだ
装備に関してはこれ一つで十分なのは間違いないよね
「だが必要なものはある
ソウル吸収率アップ装備じゃ
残りのポイントを全て使ってもいいからこれを手に入れるんじゃ」「それは？」「地上で戦えば、ダンジョン内よりも多くのソウルを吸収できる……などと単純に考えるのは大間違いじゃ
ソウルは死者から得られるが、それはすぐに拡散してしまってそう簡単に吸収できるものではない
それに、その場に他の者がおればソウルは取り合いとなる
そこで、吸収率アップじゃ
これがあればより多くソウルを取得できるのじゃよ
なので、残りポイントでできるだけ吸収率の高い指輪でも買うとよい
幸いお主には両手があるしな
二つ装備できるというわけじゃ」片手に指は五本あるけど、どういうわけか指輪の効果は片手ごとに一つまでってことらしい
しかし、腕と足があるってのはそれだけでかなり有利なんだなー
装備部位が増えるってのが大きい
「装備に関してはそんなもんじゃろ
スキルは……もう少しレベルが上がってからじゃな
お主、大してないスキルスロットを無理矢理言語スキルで埋めてしまっておるし……」「あれ？もしかして、レベル上がってからだとそんなにポイントいらなかったんですかね？」「そうじゃ
無理矢理入れるのに余計なポイントを使っておる」「はー、ものを知らないってダメですねー」「まあ、言語スキルを取ったのがダメということはない
交渉が必要になることも多々あるじゃろうからな
しかし、鑑定系のスキルは欲しいところじゃ
レベルが上がったらまずはそれから取るがいい」「となると、あとはアイテムとかですかね」「うむ
お主は幸いアイテムの収納に関しては有利じゃな
なんといっても宝箱じゃしな
収納数もレベルがあがれば増えてゆくじゃろう」ということで、旅に必要そうなアイテムとかも教えてもらった
けど、このお婆さんは何者なんだろ？「ただのおせっかい婆さんじゃよ
モンスターがただ駒として使い捨てられるのを憂いておるだけのな」てことらしい
＊＊＊＊＊さて、出発である
いろいろとアイテムとかを買った結果、ステータスウインドウはこんな感じだ
++++++++++++++++++++++名前：ハルミ種族：ミミック性別：女レベル：15天恵：美人薄命加護：なしスキル：擬態+2（宝箱、宝箱改）言語（無機物系+２、人間＋２、死霊＋２、亜人＋２、獣＋２）収納（※宝箱擬態時限定）爆裂脚（※深紅の薔薇装備時限定）装備アイテム右手：欲深き者の指輪（ソウル吸収率：５００％）左手：欲深き者の指輪（ソウル吸収率：５００％）足：深紅の薔薇アイテムショートカット１：ヒールポーション＋１２：アンチドート＋１３：スピリットキャッチャー４：アメジスト所持アイテム：……++++++++++++++++++++++あ、所持アイテムは多すぎてスクロールしないと見えない状態ね
つか、こんなの一々説明してらんないし
ま、食料とか回復薬とか、そんな色々を買いまくりました！そう
食料がいるのである
なんでも、ダンジョンの中では、ダンジョンからエネルギー供給されてるってことなのだ
で、地上に出ると食べる必要があるらしい
無機物系の私の食料は鉱石類だ
そういうことで、色々試してみたんだけど、宝石系がおいしかったので、原石を買い込んでおいた
ショートカットに登録してあるのがそれね
お腹がすいたらいつでも食べられるようにしてあるのだ
で、今私がいるのは地上だったりする
ダンジョンの裏口から出てすぐのところだ
裏口は正規の入り口から離れた荒野にあって人間には知られていない
「あいつこないじゃん……」コッペリアのペコちゃんはまだ来ていなかった
適当な岩に登ってあたりを見回してみるも誰もいない
あたりを見てると、最近できたクレーターがあることに気付いた
ああ、これあれだ
私と戦った魔法使いのメテオはこんなところに激突していたわけか
クレーターは結構な深さと広さだ
威力やばいな
直撃くらったら即死だよなー
そんなことを考えていると背後に気配を感じたので振り向いた
ペコちゃんがやってきていた
「なに、ぼんやりしてるんですか？」「別に
じゃあ早速だけど、方針を説明するよ
アルドラ様はモンスター使いの振りをしろなんていってたけどさ
別にそんなことしなくてもいーんじゃないかなーと思ってこれを用意した」私が指差す先にはリヤカーが置いてあり、そこには女物の服が乗せてあった
「私が宝箱になってそれに乗ってさ
あんたがリヤカーを引っ張ったらただの荷物を運んでる人でしょ？宝箱が歩いてるなんておかしな状況作らなくていいわけだし
で、その服は袖の長いやつだから、関節とか隠せるかなって
首回りはストールとかまいてさ、つばの広い帽子かぶったら、ごまかせるんじゃないかなーって」「却下です」「はい？」「私がなぜ、そんな泥臭い真似をしなければならないんですか？馬鹿らしい
あなたは私に扱き使われるモンスター
それだけのことでしょう？」「いやいやいや、あんた私の部下でしょうが」「黄金竜のスピリットを四分の一も使用したエリートの私が、どこのなにともしれないカススピリットからできたあなたの部下？冗談はやめてくださいよ」そう言ってペコちゃんはすたすたと先に言ってしまった
ほー
嫌々でも、上司の私には従うのかなーと思ってたけど、そんなつもりは欠片もないってことらしい
だったら、こっちも部下扱いしてやる必要はないな！ちゃんづけなんてしてやるか！今後は呼び捨てだ！ペコが先に行くので、私はその後を少し離れて付いていった
最初の目的地は、闇の森だ
そこは地上型のモンスター拠点で、アルドラ様の知り合いがやってるってことらしい
とりあえずはそこまで行けば、こそこそとする必要はなくなるわけだ
荒野をとことこと歩いて行く
会話なんてもちろんなくて黙々と
しかしまあ、ペコはなに考えてんだろうね
アルドラ様の命令だろうに、こんな態度を取って、どう折り合いつけてるんだろうか
聞いてみるか？いや聞くだけ無駄かな
荒野を抜けて農村地帯にやってきて、そろそろ人間と出くわしてもおかしくないなーと私は緊張してるんだけど、ペコは何も考えていないのかまっすぐに歩いている
こんなんでいいのかなと思っていると、道の先に人間の集団がいるのが見えてきた
なんだろ
ぱっと見の感じだと、仕事帰りの盗賊団？それぞれ思い思いに武装してて、血で汚れてて、これ見よがしに戦果を自慢しあってたりして、鎖でつないだ人間をぞろぞろと連れて歩いてたりとまあ、まっとうな奴らではない感じだ
「どうすんの？」「人間は敵なんですから蹴散らすのみです」ちょっと近づいて聞いてみたら、無視はされなかった
「そっかー
私も同意見
じゃあ、爆裂脚！」どん！と、いきなりペコを蹴った
「な！」まさか自分が後ろから蹴られるとは思いもしなかったんだろう
ペコはよろめいてバランスをくずしている
「まあ部下としての最初で最後の仕事をやってくださいな
ってことで、ミミックミサイル！」そして体当たり！ペコを盗賊団の方へと吹っ飛ばしたのだ
そして
どっかーん！ペコは爆裂四散
遅れて盗賊団もどかどかどかーんと派手に爆裂していった
あ、そうそう
のんびりと見ているわけにもいかない
ソウルを吸収するには、できるだけ近づく必要があるのだ
私はささっと、爆裂の中心地に移動した
おお、きてる、きてる！さすが両手合わせてソウル吸収率１０００％！一気にレベルあがってる感じがする！と、ソウルのことばかりも気にしていられない
「スピリットキャッチャー！」ま、なんてことのないフラスコ瓶なんだけど
えーと、私の収納機能は宝箱時限定
なので、アイテムを出し入れするには宝箱に戻る必要があるんだけど、ショートカットに登録してあるのは直接取り出せるのだ！ということでスピリットもざくざく回収
使ったフラスコ瓶はそこらにぽいぽい放り投げていく
後でまとめて収納すればいい
うん
大量！ひとつだけ、輝いてるフラスコ瓶があるんだけど、これがペコのスピリットかな
拾い上げて見てみる
中で何かがうにょうにょと動いてる感じだ
「黄金竜のクオーターとか言ってたよね
これ食べたら強くなれるのかな？」そう言ってみると、中のうにょうにょが一際激しく暴れ出した
もしかして言葉わかってるんだろうか
ま、スピリットを扱うには専用の施設がいるとかって話だったし、私なんかが下手なことはしないほうがいいんだろう
さてと
レベルは……おお！一気に100まで上がってる！さすがレベル128のペコ
経験値、美味しいです！
エリート意識満載でいけすかない奴と、最初は反発しながらも、なんだかんだ絆を深めていって、そのうち仲良くなって無二の相棒になれる
そんなふうに考えていた時期が私にもありました
一瞬だけな！つーか無理
めんどくさい
なんだって私がそんなことをしなけりゃならないの
使えない部下なら切り捨てる
それがモンスター流だ
だいたいダンジョンがそんな感じで運営されてるじゃん
私だって、最初は使い捨ての駒扱いだったわけだし
モンスター界は弱肉強食
このエリートさんは、エリートが故にそのあたりの認識が甘かったんだろうね
まあ、それはいいとして実際問題、アルドラ様から与えられた部下を始末しちゃっていいのかってことになると、それは問題ないと思っている
地上は人間が支配するアウェイなデンジャラスゾーン
当然、不幸な事故で死んじゃうことはあるよね？それに一応スピリットは確保してあるから、生き返ることも可能なはずだし
ちなみにこのタイミングで爆裂させたのは、どうせなら役に立ってもらおうと思ってのこと
始末するだけなら、すぐにでもできたしね
で、あとは今後の道中をどうするかということだけど
大きく分けて二つのパターンがある
一つはこのまんま出くわす人間どもを片っ端から倒していくってパターン
この盗賊団程度が相手ならまったく問題はないわけだけど、あまり舐めてもいられない
冒険者の中にはとんでもないのがいるってのは十分にわかってるからね
もう一つは、なんらかの偽装を施すパターン
ペコが爆裂しちゃったので、使役モンスターの振りってわけにもいかないんだけど、これについては一応考えはあるのだ
私はミミックで、擬態を得意とするモンスターだ
で、レベルが上がったら、擬態についてもレベルアップするんじゃなかろうか
スキルは、ポイントで購入するってのもあるけど、使用状況やらレベルアップやらに応じても強化されたり、派生したりもするらしい
てことでステータスを確認する
うん
擬態が＋１０になっていた
で、今の足の生えてる状態が宝箱改なんだけど、これをもうちょっと進化させたら人間の姿になれるんじゃない？というのが私の目論見なのだ
ということで、さっそく別の姿になれるかどうかを試したいところなんだけど
こんな血まみれの道の真ん中でのんびりそんなことやっちゃってていいのかなってのはある
どうしようかな
あたりを見回してみる
すると、使えそうな場所が二つ見つかった
一つは、盗賊団が襲ってきたであろう村
もう一つは森っぽいところ
どっちもそんなに遠くはない
どうすっかな
とりあえずは森かな
さっきの盗賊程度なら別に脅威じゃないんだけど、わざわざ人間のいるところに行く必要はないしね
ということで、移動の前にスピリットキャッチャーの瓶を回収しよう
瓶を一カ所に集めて
宝箱に戻って
んで、べろんと大きな舌を伸ばして、一気に中に放り込む
うん
一応これが本来の私の姿
で、もう一度手足を生やす
この変身もなれたもんで、もう瞬時にできるようになっていた
片付けも終わったので、森へと向かう
ちょっと歩くと簡単に辿りついたけど、見つからないようにもうちょい奥へと行ってみよう
てくてく
てくてく
こんなもんかな
あたりをきょろきょろと見回す
鬱蒼とした、ちょっと暗い森の中
まわりに人間やらモンスターやらの気配はない
ないはず
ま、索敵系のスキルを持ってないから確実じゃないけど、見た感じは誰もいない
じゃあやってみますか
最初に手足が生えたのは、必死になってどうにか逃げたいと願ったからだ
てことで今度は
「人間！人間になれー！うぉぉおおおおお！」無闇に気合いを入れてみる
お、むずっときた！変化のきざしが！なんかいけそう！よしっ！「うりゃああああああ！」さらに叫ぶ
すると、ずるり
となんか伸びた
ん？なんか変わった？視点位置を変えて、自分を見てみる
残念ながら宝箱のままで、手と足が……ん？なんか、背が伸びてない？視点を動かして自分を全方向からぐるりと見る
お尻があった
おへそもある
……えーっと……
つまり、女の子の下半身といえるものが、宝箱の底についているのだ
今までは、足の付け根が宝箱の底にあったんだけど、今はおへそのちょい上ぐらいが宝箱の底になっている
微妙だ
一応人間には近づいてる
それは間違いない
けれど、これじゃごまかせないじゃん
不気味さがアップしてるじゃん
もう一声欲しい
つまり、上半身だ
そう
これに上半身があればどうにかなる！「どりゃああああああ！上半身！上半身でてくださいー！」さらに気合いを入れてみる
いや、もう、どうやったら思い通りの部位を出せるのかなんて全然わかんないし
こうなったら勢い任せだ
なんかこう、熱い気持ちで誤魔化して押し通すしかない！と、なんかむずりと熱い感覚が
これはきたか！きやがったのか！「ほわぁあああああああああ！」よくわかんない雄叫びを上げる
ばかん！すると、宝箱の蓋が勢いよく開いて、盛大にすっころんだ
え？何がおこった？横倒しになって、木が水平に見えてる
視界が90度傾いちゃってるのだ
視点は常に固定にできるはずだけど、体の動きにつられちゃうんだよね
よいしょっと、と視点を動かそうとして、それができないことに気付いた
あれ？手を動かして、自分の身体を触る
ん？胴体？そのまま手を上に上げていく
ぺたぺたぺた
むにむにむに
柔らかい
そして首が
ほっぺが
髪の毛がある
おお！成功したのか!?だったら、これで完全な人間体に……は全然なっていなかった
えーと
今の私を簡単に説明するなら、宝箱に食べられかけてる女の子って感じ？宝箱の中から、女の子の上半身が生えている状況なのだ
で、足はない
側面に生えていた手もなくなって、これは普通に上半身についてる
「よっこいしょっと」とりあえず、手で地面を押して、体勢を立て直した
さてと
一応、上半身は出たわけだけど
でも、どうしようもないな、これ
まず足がないので身動きが取れない
できて腕だけの匍匐前進か
それに、深紅の薔薇の恩恵を受けられない
なので、この状態で攻撃を食らうと一撃でアウト
まあ、レベル100だからそれなりの耐久力はあるはずだけど、深紅の薔薇があるのとないのでは雲泥の差だよね
そして、顔ができてしまったからか、視点位置の変更能力もなくなっている
さらに最悪なことに、この状態で頭を潰されたら死んでしまうだろうって実感があるのだ
この状態の私の本質は、頭部の脳味噌にあるみたい
だから
メリットが何一つない！人間のふりにしては実に中途半端で、こんな姿で警戒されずに人間の世界を旅するなんてとても無理だ
うーん
宝箱に食べられかけてる美少女のふりをして、人間をおびき寄せる役にたつぐらい？けど、そんなんで油断する程度のやつなんて、真っ向から倒せる気もするなー
あ、美少女かどうかなんてわかんないのに私、ナチュラルに自分が美少女だって思いこんでいた
実際のところどうなんだろ
美人薄命の効果で美女なんじゃなかろうかとは思うんだけど
気になるけど、視点変更できないし、鏡とかもってないしなー
ま、それはさておき
この姿にメリットがないにしても、人間化の目途はたったんじゃなかろうか
下半身はできたし、上半身もできた
なら、後は両方を同時に実現すればいい！やってやろうじゃないか！＊＊＊＊＊結論から言うと無理だった
どんなにがんばっても、上半身と下半身はどっちか一つしかあらわれなかったのだ
将来的にどうかはわかんないけど、少なくとも今は無理
なので、人間のふりをして楽々旅気分計画は中止ってことになる
残念
まあ、さんざん擬態を繰り返したおかげで、変身はスムーズにいくようにはなったけどね
今の私の擬態モードは四つ
宝箱
宝箱改
手足だけが生えるやつね
宝箱改二
腰から下が生える
手は宝箱の側面から出てるよ
宝箱改三
宝箱の中から女の子の上半身が生える
宝箱の側面と底にはなにも生えず、自力で動けない
ということで、今後は改二をメインにしようと思う
改二だと、多少攻撃距離が伸びるのだ
それに、腰があるからひねりを加えて威力を出せそうな気もするし
それと装備部位として、腰が増える
これはかなり有利だね
ま、アイテムによるけど
リスクは表面積が増えて攻撃をくらいやすくなるかもしれないってことかな
ま、深紅の薔薇で防御力はあがってるのでそんなに気にする必要はないかも
幸いなことにペコ用に買っておいた女物の服があるのでそれを身に付ける
モンスターなんだけどさ
さすがにお尻丸出しはなんか嫌だし
ということで、パンツを履いて、スカートを履いてっと
どうなんだろう、これは
可愛くなった……のか？ま、そのあたりも含めて、やっぱ鏡は見てみたいな
視点位置変更だけだと、全体象がよくわかんないんだよね
ということで、村に行ってみよう！さささっと移動してみる
おお！なんか動きが軽快だ
これまではあんまり膝を上げられなかったんだけど、今は余裕があるからちゃんと走れるよ
いやあ、これだけでも下半身モードを習得してよかったかも
森を一気に抜けて、村の前にまですぐに辿り着いた
ま、深紅の薔薇のおかげで移動速度はもともと速いんだけどね
村は木の柵で覆われてるんだけど、盗賊相手には大して効果はなかったみたい
まだ、中で盗賊どもが暴れているのか、結構騒がしい音がしてる
じゃあどうすっかな
とりあえず中に入ってみて、あとは行き当たりばったりで
なんて考えていると、怒鳴り声が近づいてきた
どたばたどたばた
なんか走ってきてる
ぼけぇっと待ってると、村の入り口を抜けて、女の子がやってきた
「だ、誰か助け……ひぃ！」おい
ちょっと傷付いたぞ
なんで私を見て怯えてるんだよ
スカートを履いてる可愛い女の子だってのにさ
で、女の子は気が動転したのか、足をもつれさせて転けてしまった
パニクってるなー
多分、盗賊に追われてる村の娘かな
どうにか逃げてきたのに、目の前にはモンスターがいて、もうどうしようもないって気分なのかも
別に私は、ソウル的なうまみのないそこらの村娘をわざわざ殺そうなんて思わないんだけど、そんなことはこの子にはわかんないだろうし
あ、そうだ
この子で会話の練習をしてみよう！人間とはまだ話したことなかったし
とことこと村の子に近づく
足がすくんで動けないのか逃げようとはしてない
「こんにちはー」「ひぃっ！しゃ、しゃべった!?」「おお！通じてる、通じてる！ねえ、なにしてんの？」「た、食べないでください！」「大丈夫、大丈夫
私、生もの食べないからさー
で、なにしてんの？」「あ、その、村が、襲われて、お父さんも、お母さんも、妹も、その――」「お、まだこんなとこにいやがったぜ」そんな声が聞こえてきたので、見てみると盗賊どもがぞろぞろと村から出てきていた
「い、いや、こないで！」すると何がおかしいのか、盗賊どもはげらげらと笑い出した
「あほかよー
この状況で、こないでー、なんて言ってどうなるってんだよなー」「そうそう
仲良くみんなで遊ぼうぜー？みんな待ってんだからさー」「ママも妹もお友達もなー」私は村の子の前に出て、盗賊と相対した
「あのさ
私がこの子と話をしてんの
邪魔しないでくれる？」「は？」「なんだこれ？」「モンスター？」「キモっ！」「どうせ雑魚だろ」盗賊の一人が、戦斧を振りあげ、下ろす
私は避けなかった
こんなもの避ける必要もない
がっきーん！斧が砕け散る
この程度なんてことはない
大きな斧を振り回す筋力が自慢のようだけど、こんなもん、あのマッチョ冒険者に比べれば子供のようなものだ
「な！」「さてと
爆裂を使うまでもないかな
レベル100の力を試させてもらうね」こいつらがいると落ち着いて話もできないし、力試しにも丁度いいので、ちょっと遊んでやることにした
けっして、キモっ！って言われてむかついたからではない

さて
目の前にいる盗賊は五人
そういや、盗賊だと勝手に思いこんでたけど、そのあたりはよくわかんないね
ま、どうでもいいことだけど
左から順に盗賊AからEと呼んであげよう
「ミミックローキック！」すぱーん！私の華麗な足が、斧装備の盗賊Cの膝横に炸裂した
盗賊Cはその場で一回転
頭を地面にぶつけて、首が変な方向に曲がって、倒れた
弱すぎて力試しにはなってない気もするけど、サンドバッグにするには丁度いいか
「ミミックハイキック！」左端の盗賊Aの前に移動
上体を反らし、足をのばし、頭部を蹴る
軸足と腰を回転させて、斜め下に振り抜いた
ぐしゃり
盗賊は地面に叩き付けられて、なんだかよくわかんない状態になった
おお、足が長いっていいなー
ハイキックが楽々届くよ
それに腰が入ってるとキレが違う
しかし、自分で言うのもなんだけど、これって素人の蹴りじゃないよね
もしかしてモンスターになる前は美少女格闘家だったりしたんだろうか
「このヤロー！」盗賊Bの剣が叩きつけられるも無視
がきん！痛くもかゆくもないね
他になんかやっときたいのあったかな
パンチはどうかな
と思ったけど、宝箱の側面から腕が出てるせいか、ちょっとばかり使い勝手が悪いんだよね
なので、腕はあくまで補助と割り切った方がよさそう
てことで
「ミミックYAKUZAキック！」ただの前蹴りだけど狙いは膝だ
ぼぎゃん
妙な音を立てて盗賊Bの膝が、曲がっちゃいけない方に曲がってしまう
ま、今の私の攻撃力だとどこ蹴っても効いちゃうんだけど、完璧なタイミングで、正確に膝を狙えるってすごくない？残りはふたり
と、いうことで
「ミミック旋風脚！」まあ、そう言われてもわかんないから解説はいるだろう
これは、左内回し蹴りを出した勢いで回転しながら右の軸足で飛んで、右足で蹴るという大技なのだけど……まあ、一回転しながら左右の足で連続で蹴ってると思ってくれたらいい
盗賊EとDはまとめて吹っ飛んだ
もちろんクリーンヒットしちゃってるので、首は変な方向に曲がっている
って変な方向に曲がってる奴多いな
あ、盗賊Bは膝折れてるだけだからまだ生きてるか
「ミミック踵落とし！」足を振り上げて落とす
しゃがんでるから頭のてっぺんを狙うのはむちゃくちゃ簡単だ
ずごん！ハイヒールの踵がすごい勢いで盗賊Bの頭にめりこんだ
まあ、当然の結果なんだけど、下半身モードの慣らしとしてはこんなもんかな
いやあ、これまでと比べると自由度があがってるのがたまらなく気持ちいい
「さてと
話の続きしよっか」血塗れの足をぴっぴっとふりながら振り向く
「ひゃい！た、たすけて！たすけてください！」村娘さんはあからさまに怯えていた
しゃがみこんだままぶるぶると震えている
そりゃそうか
モンスター大暴れだし、いつ自分に矛先がむくかわかんないし
「落ち着いてー
話がしたいだけだから
逆に言うと話をしてくれないと殺しちゃうかもね」そう言って落ち着くのを待つ
ま、この子と話をしようと思ったのも気まぐれだし、あんまり怯えっぱなしなら用はないけどね
「あ、あの……なんでしょうか」ちょっと待ってると話しかけてきた
案外冷静だね
取り乱しつづけないのは好感がもてる
「私はハルミっていうの
あなたの名前は？」「私はスアマです
その、話というのは……」「最近、人間の言葉を習得してさぁ
初めて使うから試してみたくって
話の内容はなんでもいいよ」「そうなんですか
ハルミさんは、なんのご用でこちらへ？」「ご用ってほどのこともないんだけど、鏡ないかなーっておもってさ
村ならなんかあるでしょ？」「鏡、ですか
私も一つもってますけど」「おお、いいね
それちょうだいよ」「……あの！鏡を差し上げますから助けてもらえないですか！」ちょっと思い詰めた顔でスアマちゃんが言う
「んー？それって私と交渉でもしようってこと？」「あ、その
そんな大それた話じゃないんですが……鏡は私の家にありますし、盗賊たちがいるのでもしよければ、取りに行った時にやっつけてもらえないかと……」ふむ
どうすっかな
アイテムを餌にされて、ほいほいゆうこと聞くのもモンスターの沽券に関わる気もするんだけど
でもまあ、スアマちゃんを無視して、どこにあるかもわかんない鏡を探すってのもめんどくさい話だ
ついでってことなら別にいいかな
「いいよー
じゃあ案内してね」「は、はい！」スアマちゃんがぱっと笑顔になって立ち上がる
村へと歩き始めたので、私も隣を一緒に歩く
「でもさ
盗賊って何がしたいわけ？さっきそこで盗賊に会ったんだけどさ
一仕事終えたーって感じだったよ
残ってる人たちってなんなの？」「わかりません
盗賊は突然やってきて、いつもは村を守ってくれている冒険者さんも何故かその時はいなくって、村の中をむちゃくちゃに荒らして……ほとんどの人は捕まって連れていかれちゃいました
でも、なぜか私たち一家は残されて……」「んー？なんだろね
スアマちゃんちは商品価値なしって思われたのかな？」「そうですね……私不細工ですし、そう言われると返す言葉もないんですが……」いや、スアマちゃんは美少女だと思うし、家族も美形なんだとしたらそれはそれで別のお楽しみをって考えたってことかな？だとしても、全員連れていって選別すりゃいい話だしなぁ
なんだろ
何か目当てが別にある？「あ、付きました
そこのおうちです」掘っ立て小屋だった
まあ、貧乏村の家なんてどこもこんな感じなのかな
「おお
それかぁ
何人ぐらし？」「五人家族です
私の他に両親と妹と弟がいます」「誤解のないように言っとくと、家族を助けるとかは特に考えないからね
盗賊やっつけたら巻き添えで死んじゃうかもしんないよ？」「はい
それは……」ま
わざわざ家族の人を狙ったりはしないけど、いちいち守ろうとは思わない
「じゃ、スアマちゃんはちょっと待っててね」気配を探りながらスアマちゃんちに近づいて行く
んー？特になにも感じないんだけど
お楽しみなことをしてるなら、もうちょいどったんばったんしてる気配がするんじゃないのかなぁ
格子窓からそっと中をのぞき込む
下半身モードでちょっと背が伸びてるのが地味に役に立つね
中は荒らされてはいるけど、誰もいなかった
「スアマちゃん、誰もいないよ？鏡はどこにあるの？」「はい
私のキャビネットの中にあるんですが」スアマちゃんが来たので、一緒にうちに入った
そのキャビネットとやらは見るからに荒らされていて、スアマちゃんがごそごそと探しているけど、どうも鏡はないみたいだ
「盗られちゃったのかもしれません
うちにある金目のものの中だと目に付きやすいですし……」うーん、盗賊の誰かが持ってるとなるとわざわざ探すのも面倒な話だな
まぁ、鏡を欲しかったのは、自分の姿を確認したかったからだけなんだけど
でも、それだけなら水面でも見りゃいいかなぁ
「あの！村長さんのおうちなら鏡はあるかと思うんです」「でも、そっちも盗られちゃってるかもしれないよね」「それは、そうなんですが……」まあ、闇雲に探すよりはちょっとはましかな
「とりあえず村長さんちに案内してよ」「はい！」ということで、スアマちゃんのおうちを出て、てくてくと向かう
村の一番端にある、村一番のお屋敷ってことだった
そんなに大きな村でもないので、すぐにその屋敷は見えてきたんだけど、あたりに人がいるのもわかってきた
屋敷のとなりにある蔵の前に人が集まってるのだ
「おらぁ！さっさと出てこいや！母親がどうなってもいいのかよ！」「あーあ、可哀想に
親父はもう切るとこなくなっちまったぜ？」盗賊っぽいのは十人いて、そのうちの三人は蔵の扉をどんどこ叩いてる
スアマちゃんの家族らしき人は、お父さんとお母さんと妹かなって人がいるんだけど、虫の息だった
そうとうひどいことをされてて、もう人間の形をしていない
「人間ってのはこれだからなー
モンスターも人間を殺すけどさぁ
こんなただ弄ぶようなことは……んー、する奴もいるのかな？」ま、私はしないってことで
「ひっ……」スアマちゃんが息を呑む
けど、そこで叫んだりしないあたりちょっと冷静
でもないのか
単に言葉を失ってるだけかも
察するに、蔵の中に弟さんが閉じこもってて外からは開けられないので、家族を拷問して出てくるように仕向けたけどうまくいってない
ってところだろうか
ま、私が知ってる情報から考えただけのことだから、全然違う可能性もあるけどね
こんな村に住んでる農民の少年を必死に求めるって意味わかんないしさ
「どうする？今さら盗賊やっつけても無駄っぽいけど」スアマちゃんの家族が治らないだろうなってのは一目でわかる
冒険者とかモンスターなら、ヒールポーションが効くんだけど、ただの人間には効果がないのだ
「……な、なんでもします
なんでもしますから、あいつらをやっつけて！」「なんでもかー
別にして欲しいことは……いやあるのかな
まあいいや
盗賊をやっつけるってのがもともとの約束だし、それはやったげるよ
スアマちゃんはどっかに隠れてて」「……は、はい
よろしくお願いします……」スアマちゃんはふらりと近くの建物に入っていった
だいぶイっちゃった目をしてたけど大丈夫かな
さてと
じゃあさっくりとやっちゃいますか
ととと、っと移動して奴らの背後に
全員蔵に注目してるらしく、警戒はおろそかだ
「こんにちはー」不意討ちでもいいんだけど、見るからに雑魚だしそこまですんのも逆に気がひけてしまう
「おう、遅かったな
娘は捕まえたの……なんだてめぇ！」一人振り返ってこちらを見るなり、驚いていた
まあ、宝箱が歩いてくるとは普通思わないよね
「なんだと聞かれると、通りすがりのミミックです！」「くそっ！時間をかけすぎたのか
モンスターがきやがるとは」ん？どゆこと？疑問に思っていると、背後から何かがやってくる音が
視点を背後に移動すると、モンスターの群れがやってくるのが見えた
ゴブリンとか、オークとか、スケルトンとか、雑魚っぽいやつらだけど、数だけは多い
んんん？なんだこれ？このあたりにはモンスターはいないって話だったと思うけど
一番近いモンスター拠点でも、これから向かう闇の森のはずなんだけど
「ターゲッティング！」新たに身に付けたプラグインを使用する
これは、スキルを使用する相手を選択するだけの能力で、スキルとの連係がないと無意味な機能なんだけど、モンスターが相手の場合は所属勢力がわかるようになっているのだ！と、適当なモンスターをターゲッティングすると、その姿を縁取るように青い光があらわれる
ふむ
青の魔王配下のモンスターか
＊＊＊＊＊「あ、そうそう、ハルミちゃん
地上に出たら他のモンスターにも出会うことがあるかと思うけども
無闇に喧嘩は売らないようにねー
モンスター同士は仲良くね！」部屋を出ようとしたところで、アルドラ様が声をかけてきた
「そりゃまあ、わざわざ戦ったりしないですよ」「うん
そう願うわー
けどね、青のやつらだけは別
あいつらは問答無用でやっちゃっていいから
てゆーか、青のやつらを相手にイモ引くような真似したら、ぶち殺すからねー」あれ？なんか変わらない口調でさらっと物騒なこと言われてない？「私たち赤の魔王配下とは不倶戴天の敵同士なのよー」「魔王様って何人もいるんですか？」「うん
今は八人ね
基本的には不干渉ってことになってるけど、それぞれに遺恨があってね
なかなかにややこしいのよねー」「はあ、そうなんですかー」「まあ、このあたりは赤の支配下だから、そんなに気にすることはないと思うけどー」＊＊＊＊＊と、そんなことを言われていたことを思い出した
そうか
こいつらが青の奴らか
けど、なんでこんな村に？そんなことを思っていると、モンスターが蔵に殺到していた
青からすれば、赤の私は敵だろうに、どうでもいいとばかりに素通りして蔵に突撃しているのだ
盗賊はというと少し離れたところで、様子を見ている
まあ数が違うからね
逃げるよね
「なんだこれ？」私も通りの端によって、様子を見ていると、さらに背後から何者かがやってきた
今度は冒険者の軍団だ
冒険者たちも、ちらりと私は見るものの、素通りして蔵を襲っているモンスターに突撃している
「ああ、もうわけわかんない！」状況が見えなすぎてイライラする！ということで
「ミミックダッシュ！」だだだだだだだっ！っと一気に戦ってる奴らの中へと入り込む
そして
「爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！」あたるを幸い、手当たり次第に爆裂脚を喰らわせながら駆け抜けた
ざっと喰らわしてUターン
元の位置にもどってきて、なんとなく指パッチンしてみる
いや、別に時限発動だから、私の合図とか関係ないけどね
どかどかどかどかどかどかどかーん！私の背後で、やたらと派手な爆発音が連続で次々に鳴り響いた
「あー、すっきりした！」もうさ
私そっちのけで、なんだかわかんない奴らが勝手に争ってるとかなんなわけ？むかつくんだけど！そして振り向いて、爆裂したやつらを見て見る
「あ！」蔵もいっしょくたに爆裂して綺麗さっぱり吹っ飛んでいた
爆裂は重なると威力が相乗されるからなー
いい感じのところに蔵があったかなー
「なんか中の物を巡って争ってたような気もするけど……まあいっか！」いいことにしておいた！
ま、何がここで起こっていたのかは私の知ったことじゃないので、私は私としてやるべきことをやる
つまり、ソウルとスピリットの回収だ
血塗れの爆裂現場に行ってソウルを吸収……うーん
あんまりキてる感じがしない
レベルを確認してみると、102になっただけだった
こんだけ倒してこんなもん？こいつらが、よっぽど弱かったのか、ペコのソウルがすごすぎただけなのか、ソウルを吸収するのが遅くて拡散しちゃったのか、レベルはだんだんあがりにくくなるのか
まあ、全部かな
いろいろ重なった結果がこれなんだろう
スピリットも回収してと
けど、あんまり雑魚のスピリットを回収すんのも無駄かなー
スピリットキャッチャーの手持ちもだいぶなくなってきてるし
でも、ダンジョンの中と違って勝手にリザルトがつくわけじゃないので、倒した証はこうやって集めるしかない
ポイントも、スピリットと交換で入手するしかないしさ
ま、集められるだけ集めて、スピリットキャッチャーがなくなったらその時に考えよう
ぽいぽいっと、キャッチしては瓶を放り投げていく
瓶に入れると特徴がはっきりするんだけど、色とか形とか輝き具合とか動きとかは様々だ
何がどうとか判別はできないんだけど、一つだけ、これはってのがあった
輝きが他とは比べものにならないのだ
ひょっとすると、ペコ以上かな
うん
なんかレアものっぽい
ラッキー！さて、あらかた回収を終えた
結構逃げてったスピリットも多いけど、あれはモンスターかなー
なんとなくだけど、モンスターの方がスピリット状態でのムーブに手慣れてる感じがするんだよね
で、どうしようか
ああ、鏡を探さないとね
ということで、スアマちゃんが隠れた家の前へ
「スアマちゃーん！おわったよー！」するとスアマちゃんが、よろよろと歩いて出てきた
そして、惨憺たる光景を目の当たりにして、へなへなとしゃがみ込む
「お、おとうさん、おかあさんは……」「えーっと、あの中のどれか？」爆裂惨殺伝説殺人事件の現場を指さす
何一つとして原形を留めてないので、どれ？って聞かれても困る感じだ
「いや、でもさ、もう治んない状態だったし、ひと思いにやっちゃった方が苦しまなくてすんだかと思うんだけど」って言ってみたけど、スアマちゃん、話聞いてないな
目に光がないし、どっかいっちゃってるような
随分とダメな感じだけど、どうしようかな
偽装に協力してもらおうかと思ってたんだけど、これじゃ使い物にならないなぁ
けっこうあてにしてたんだけど
私相手でも話はできてたしさ
おそらくだけど、普通ならこんなにスムーズにはいかないんじゃないかと思うんだよね
別のを探すにしても、村には誰もいないし、別の集落に行ってもそう簡単に人間に言うことを聞かせられるかどうか
「スアマちゃん
だったら、家族の人を生き返らせてあげようか？」なのでそんなことを言ってみた
悪魔の誘惑！というか、ミミックの甘言！すると、スアマちゃんはゆっくりと私を見た
私は収納していたスピリットキャッチャーの瓶を手に出現させる
「これね
人間の魂みたいなもんなの
さっき回収しておいたんだ
これさえ、あれば生き返るのも可能だと思うんだよねー」「嘘……だって、神父様は、人は死んだら終わりだって……神様のところにいくんだって……」嘘じゃないよ
可能だと思う、としか言ってないし
生き返らなかったらごめんね
「神様のことはしらないけど、少なくとも冒険者とかモンスターは生き返ったりするらしいよ？そして、魂は私が捕まえちゃったから神様のところにはいけないし」多分ただの人間は生き返ったりしないんだろうなーとは思うけど
「だからさ
生き返るかどうか試したげるから、私に協力してよ」あー
ここで、生き返らせるって断言できないのが私の甘いところだよなー
けど、嘘をつくのはなんかやなんだよね
「ほんと……ですか？ほんとうに生き返らせて……」スアマちゃんが正気を取り戻してきた
「んー
まあ、この中にスアマちゃんの家族の魂があればだけどね」そう言って、ぽいぽいっとスピリット入りのキャッチャー瓶を取り出して放り出す
「スピリットはこんなんだけど、外の様子はわかってるみたいだよ
呼んでみたら」「お父さん！お母さん！モナカちゃん！アルフレッドくん！スアマです
わかりますか？」スアマちゃんが呼びかけると、たくさんの瓶の中からいくつかの反応があった
マジか
やってみるもんだね
で、そのアルフレッドくんってのが、すごい輝いてたレア物みたい
私は、モナカちゃんらしき瓶を拾って、スアマちゃんに渡した
「これって……」「とりあえず手付け的な？ちゃんと私に協力してくれたら全部返したげるし、生き返らせるのもやったげるよ」スアマちゃんが、モナカちゃんの瓶をぎゅっと抱きしめる
「……わかりました
ハルミさんに協力します！」よし！人間の下僕ゲット！ただ脅すよりも、こうやって餌をちらつかせたほうが協力的になるんじゃないかと思ったのだ
「じゃあ、とりあえず鏡さがそっか！」「はい
おそらく村長さんのおうちにあるかとは思うんですが」「盗られちゃってるかもしれないけど、まあ行ってみようか」てくてくと村長の屋敷に向かう
いやあ、村長の屋敷まで爆裂してなくてよかった
鏡は玄関に入ってすぐのところで見つかった
大きな姿見の鏡が、壁に取り付けられてたのだ
鏡は貴重品らしいけど、さすがにこんな大きな物をもっていくのは面倒だったんだろうね
で、宝箱改三
上半身モードに変化してみる
「ていっ！」変化は一瞬
足がなくなって、床に落ちて宝箱が開くと、中から女の子の上半身が現われる
「ハルミさん
そんなこともできるんですね」「どう？かわいい？」「はい
とっても
……その、服を着ておられないのが気になりますけど……」服は何着か持ってるので後で着てみよう
で、肝心の私の顔だけど……うん
可愛いじゃないか
お目々ぱっちりで大きいし、まつげ長いし、小顔だし、色白だし
これなら人間の男をだまくらかすのも……宝箱に食われかけてるヴィジュアルでさえなければな！けれどまあ、自分が可愛いってのはテンション上がるし、悪くない気分だ
＊＊＊＊＊というわけで回想は終わり
今、私の上に乗ってるのはスアマちゃんというわけだ
下半身モードだとスアマちゃんの視点が高くなって怖いらしいから、今は宝箱改状態
つまり太腿から先が生えてる状態になっている
一緒に歩いてもいいんだけど、人を乗せてる方が使役モンスターっぽいかなーって判断
私たちは村を出て、手近な街に向かっているところだった
目的地である闇の森はその先にあるのだ
「その、モンスター使いのふりをするというのはわかったんですけど、協力というのは何をすれば……」スアマちゃんがおずおずと聞いてくる
「私の目的は北の大陸に行くことね
でも、モンスターの私がのこのこ地上を歩いてたら大騒ぎじゃない？だから、スアマちゃんに手伝ってもらって、偽装しようと思ってさ」「その
これって、一般的なモンスター使いのスタイルなんでしょうか？村に、剣士さんとか、魔法使いさんはいたので、そのあたりはなんとなくわかるんですけど」「んー、どうなんだろ？」うん、これ穴だらけの計画だね！そもそもモンスター使いのこと何もしらないじゃん
アルドラ様も思いついたこと適当に言ってみただけだろうな、これ
まあ、モンスター使いってジョブがあるらしいのは確かなんだけど
「ねえ
そもそも、冒険者ってどうやったらなれるの？」「わかりません
私のような農民には縁のない話だと思ってましたから」冒険者って奴らが明らかに常人とちがうのはわかるんだけど、それが先天的か後天的まではわかんない
スアマちゃんが知らないってことは、おおっぴらになってないのかなー
「ねえ
これから行く街に冒険者っているかな？」「はい
ギルドがありますよ
村の護衛の方もそちらからきてもらってましたし」多分その街の冒険者のメインフィールドが闇の森なんだろうね
とにかく、美少女モンスター使いが、美脚ミミックを連れてるって偽装方法が通用するかどうかは試してみるしかない
まずはその街の冒険者ギルドに行ってみようじゃないか

アルドラ迷宮評議会
いつもの会議室に集まっているのはいつものメンバーだった
評議会議長のヴァルターに、戦士のバイソン、商人のサトー
彼らは評議会の重鎮ということになっているが、多少でも責任感があるのが彼らというだけのことだった
他の会員たちはめったなことでは顔を出さないのだ
彼らが並んで座るテーブルの向かい側には、これまたお馴染みの顔がある
アルドラ迷宮の蜘蛛女（アラクネ）、マリニーだ
彼女もアルドラ迷宮評議会のメンバーであり、アルドラ迷宮側の代表者としてこの場にいるのだった
「よくもまあのこのこと顔を出せた物だな！」ヴァルターがテーブルを叩く
「呼んでおいてその言い草はないんじゃない？」マリニーが呆れたように言う
「こちらがどれだけの被害をうけたと思っているんだ！」「それはまぁ、たまにはこんなこともあるんじゃないかなー
だって、こちらはダンジョンなんだし？」「貴様！」「今回お前を呼んだのはあのミミックの件についてだ
まさか、このまま地下１Fに配置し続けるというわけではあるまいな？」ヴァルターに任せていては埒があかないと思ったのか、バイソンが重厚な口調で問いただす
シーズンが終わればこの問題は解決するだろう
そう思ってはいたが、確認する必要があったのだ
シーズンはもう始まっているが、それを確認するまでは迂闊に冒険者を迷宮に入れるわけにもいかなかった
「その件なら解決済み
あのミミックは放逐しちゃったから」「だからもう関係ないとでも？」「縁は切ったから手続き的にはもう関係ないよ
ま、そうは言ってもそっちに死人が出すぎてるってのはあるから
これはまあ、お詫びってことでね」そう言ってマリニーはフラスコ瓶を取り出した
「シーズン終了間近にやってきた人たちのスピリット
これは返すね」瓶は四つ
その輝きは霊格の高さを表しているかのようだった
「ほう？まさか銀級以上の返還に応じるとは」モンスターの目的はスピリットを集めることのはずで、上位クラスを返してくるとは誰も思っていなかったのだ
「勇者は返さないけどね」「勇者？」三人が呆気にとられた声を出す
「バイソン
勇者には断られたと言っていましたよね？」「うむ
正確には、仲介を依頼した盗賊
アズラットに交渉は失敗したと言われたのだが」「どういうことだ？勇者が勝手に挑んだ？しかも死んだ？」「あれ？やぶ蛇だった？ま、そういうことだから」そう言うとマリニーはそそくさと去って行った
勇者のことについてあれこれと聞かれるのを避けたのかもしれない
「ま、まあ、あれだ
儂らが送り込んだわけではないし
勝手に行って、勝手に死んだなら関係ないしな……」「そうですね
ここで、強行に勇者の返還を求めると、逆に我々の関与を疑われてしまうような……」勇者は貴重であり、その運用には慎重さが求められる
こんな僻地にあるダンジョンに送り込んだあげく、殺してしまったとなれば責を問われるのは避けられないだろう
「しかしだ
そうなるとアマミ村の一件はやはり……」「ええ
件のミミックの仕業ということかもしれません
というか、あんな真似ができるのはあれぐらいのものでしょう
しかし、何故あんな何もない村に大勢が集まって死んでいるのか……」ミミックは爆裂属性を使う
それによる被害は派手なものになりがちで、アマミ村で起こったのもそういった事件だった
「それについてはヨハンが知っている」「またヨハンかよ！そいつ大怪我してたよな！もう動けんの!?」ヨハンはミミックの爆裂攻撃を食らい、瀕死の重傷を負っていたのだ
「うむ
欠損は補えたとのことだ
手足が戻れば動けるといって早速出て行った」「すげえな、ヨハン……」「奴は任務の為なら痛みなどものともせん男だ」「それにも限度はあるでしょうが
人間なんですから……それで、どういった事情なんですか」「うむ
ヨハンは以前から、勇者王の息子の捜索を行っていたのだが」「ちょっと待って!?なんでそんな大それたことにヨハン関わってんの？」代々勇者が王となる国、タマルカン
勇者による治世は長く続いていたが、隣国の侵攻によって数年前に滅び去り、一族は絶えたということになっていた
「知らん！」「いや……なんか理由がでてくんのかと思ってたんだけど……まあいいです
で、それがどうなったんですか」「アマミ村でその息子を見つけたというのだ」「ほう、争奪戦みたいなことになったというんですか？けれど今まで見つかっていなかったのに急にどうして……」「ヨハンは酒と女に弱い
そこは信頼できない」「まてや！もしかして、どっかでそんなヤバげなネタを漏らしたのかよ！」「酒場で出会った女とよろしくやろうとして、気付けば身ぐるみ剥がされて路地に転がされていたそうだ」「私の中でヨハンの信頼度がた落ちなんですけど！」「ヨハンにはそんなおちゃめな部分もある」「おちゃめでかたづけんなよ！……まあいいです
その後どうなったんですか？」「うむ
勇者王の息子の情報は裏の世界に流出した
その為各勢力が息子の確保に動いたということのようだ」「それが、盗賊とモンスターということなんですか？」モンスターの一部は人間と接触がある
人の世界に出回っている情報なら、モンスターも得ることができるはずだった
「盗賊は金目当てだろう
勇者王の血筋なら、ホータン帝国に高く売れるはずだ
モンスターどもにとっては勇者となりうる者を始末するのは当然の動きだろう
そして、近場の冒険者たちもその動きに気付いて対応したようなのだが」「そこに、あいつがやってきて、全員まとめて始末したということですか」そして沈黙が訪れた
今後どう対応すべきなのか
それぞれが考え込んでしまっている
「……まあ、あれだ
口惜しくはあるが……」ヴァルターがぼそりと言う
彼らの管轄はあくまでアルドラ迷宮だ
わざわざミミックを追っていって仇を討つのは筋違いではあるだろう
「ええ
もう戻ってこないのなら……」「随分と気弱なことだな」そこへ低く不気味な声が聞こえてきた
三人は声の聞こえてきた方を見た
いつの間にか部屋の隅に、黒い何者かが立っている
全身が黒い獣毛で覆われた、角と翼と尻尾を備えた二足歩行の獣だ
評議会としてモンスターとの交渉の場は持っているが、彼らはこんなモンスターに見覚えなどありはしなかった
「何者だ！」バイソンが問う
「なに、不肖の弟子を引き取りにきたのだ
極星のノートン
それを渡してもらおうか」バケモノが指差すのは、テーブルに置かれたフラスコ瓶だった
「モンスターが何を言っている？」「これはおかしなことを
私は人間だよ
ただ、魔導の追及の一環で少しばかりモンスターを取り込んで見ただけだ」そんなことが可能なのか
三人がそんなことを考えていると、それはすぐ側までやってきていた
そして、フラスコ瓶を手に取る
獣臭と死臭が入りまじった、吐き気をもよおすような瘴気を撒き散らすバケモノ
誰も、それを咎めることはできなかった
「どうするつもりだ？」バイソンが聞く
「生き返らせた上でまずは説教か
ミミックごときにやられたとなると、相当しぼってやらねばならんだろう
そして我が一門の汚名をそそがねばならぬ
そのミミックには然るべき報いをうけさせてやらねばな」そう言って、バケモノは唐突に消え去った
「なんだったんだ、一体……」ヴァルターが絞り出すように言う
「あれは……ノートンの師匠筋となると……極天のガレリアか
魔道士一門の長のはずだが……」まるで人間ではない
あれが一門の誇りをかけて、全力を出せば一体どうなることか
バイソンは、これから巻き起こる惨劇の予感に怖気をふるった

朝にアルドラ迷宮を出て、昼頃にスアマちゃんの村について、村で色々やっつけたりして村を出て、夕方のちょい前ぐらいの頃
スアマちゃんを乗せて、てくてくと歩いていると街が見えてきた
ここは村と違って、石壁で覆ってあるから頑丈そうだ
盗賊なんかもそう簡単には襲えないんだろうね
で、壁には門があって、門番がいたりする
さてと
この街に入ってみるってのが、とりあえずの目標だ
モンスター使いに扮するスアマちゃんと、その使役モンスターの振りが通用するのかどうか
というか、こんなところで躓いちゃったら先が思いやられるんだけどね
ここで駄目ならこの先もずっと駄目なんじゃないかって気がするじゃない
「スアマちゃんはここに来たことある？」「はい
収穫物を卸しにきますから
門番さんとも顔見知りですよ」「あー、そっかー
それどうなんだろうなぁ
今まで野菜運んでた子がいきなりモンスター使いになってるって通用すんのかなぁ」「そうですね
では、どうにかしてみますから、私にまかせてもらえますか？」「うん、まかせた」スアマちゃんがひょいっと私の上から飛び降りる
軽やかな動きだし、運動は得意な方なのかな
そして、スアマちゃんが先を歩き始めたので、私はその後をついていく
「マモルさん、こんにちは」門の前まできたスアマちゃんが、にこりとあいさつ
すると、マモルとやらは少しばかり照れた顔になった
こいつ……うちのスアマちゃんに気でもあるのか？「こんにちは……って、どうしたの！ぼろぼろじゃないか！」そういや、スアマちゃんは逃げ回ったりしてたから服がボロボロだったのだ
あー、服なら持ってるし、あげればよかったかなー
しかも、ほぼ手ぶらで一人だしと、怪しまれる要素が満載だ
って、事前に気づけよ、私
ちなみに、スアマちゃんに気を取られてるのか、後ろにいる私にはまったく気が付いてない感じだ
そんなんで門番としてやってけるのか
あんた
「その、村が盗賊におそわれて、逃げてきたんです」「ええっ!?大変じゃないか！」「はい
ですので、領主様にご報告をと」ほー
領主がこの街にいんのか
「その、一人だけど、家族の人は……」「……みんな……殺されてしまって……」「それは……いや
スアマちゃんが逃げてこられただけでもよかったのか……」マモルは沈痛な面持ちってやつになっていた
「これからのことは、領主様によく相談するといい」そう言って、マモルが門を通そうとしてくれる
スアマちゃんが街に入って行くので、私もその後に
「ちょっとまって!?それ、なに？」マモルが目を見開いて私を見ている
うん
さすがに、スルーってわけにはいかないか
「あの、なぜかいきなりモンスターになつかれてしまって
怖くないですよ
人を襲ったりしませんから」思いっきり襲ったりするけどな！「そ、そうなのか？いや、けど、モンスターを街に入れるわけには……」「にゃーん！」とりあえず媚びを売ってみる
ほら、こわくないよー
かわいい宝箱だよー
足下に近寄ってすりすりとしてみる
「おとなしい……のか？なんとなくかわいいような気も……って痛い！角があたって痛いよ！」「にゃ？」ちょっと離れてとぼけてみる
どうだ、このあざとい対応！なんでもかんでも殺すだけではないのだよ！「ま、まあ凶暴な感じはしないな……ちょっときもいけど」むかっ！やっぱ殺したろか
「はい
それに、街にいる冒険者さんでモンスター使いの方とかもいると思うんですが」「うーん
たしかになー
けど、あれはそういうジョブだし、装備みたいなもんだし……」「私もモンスター使いを目指してるんです
もう天涯孤独の身
こんなあやふやな才能にでもすがるしかないんです
お願いします
この子もいれてもらえませんか？」涙目になって懇願するスアマちゃん
あ、落ちた
マモル落ちたよ
「わかった
けど、それならまず冒険者ギルドに行って、相談してくれ
冒険者とかモンスターとかならとりあえずあそこだろ」「はい！ありがとうございます！」これは……
マモルがちょろいのか、スアマちゃんがすごいのか
後者、かな
てっきとーな会話と困った顔でお願いするだけでなんとなく話をまとめるなんて誰にでもできることじゃないよ
と、まあ、通してもらえたので中に入る
道は石畳だし、建物も石造りで頑丈そうだ
スアマちゃんの村とはやっぱレベル違う感じだね
で、じろじろと見られてる
主に私が
騒ぎになってないのは、モンスターを連れてる人も街中にはそれなりにはいるからだろう
この街には冒険者が大勢いるのだ
まあ、見た感じモンスター使いはメジャーじゃないっぽいけど
じゃあ、私が見られてるのはなんでかっていうと、ミミックがなんでこんなとこに？って興味からだろうね
「さてと
じゃあどうしようか？」「やっぱり冒険者ギルドでしょうか
その、さっきはでまかせでああ言ってみたんですけど、この先ハルミさんと一緒に行動するなら、正式な冒険者みたいなものになっておいた方がいいんじゃないかと思えてきました」「冒険者って簡単になれるもんなの？」「わかりません
けど、お父さんは、何の生産性もない、他にできることのない奴が最後に落ちる仕事だって言ってましたから、誰でもなれるのではないでしょうか」うーん
どうだろうなぁ
けどまあ、せっかく街に入ったわけだし、素通りってのも芸がない
「じゃあ行ってみようか」早速冒険者ギルドへと向かう
どきどき
やっぱ緊張するよね
私からすれば敵の本拠地なわけでしょ
こっちの偽装工作がばれるかもしれないし、強い奴もいるかもしれないし
でも、こっちも冒険者のことが色々とわかるかもしれない
それはそれで重要かとも思う
冒険者ギルドは入り口入ってすぐにあった
ま、この街のメインの建物だからすぐにアクセスできるようになってんのかな
というのも、この街は近くにある闇の森を冒険するために発展していったって経緯があるみたいだし
ギルドの建物は、飾り気のない無骨な感じだけど、街一番の大きさじゃなかろうか
「じゃ、じゃあ入りますね」スアマちゃんが覚悟を決めて大きなドアを押し開けた
中は結構広くて、テーブルが大量にあって、そこに冒険者どもがちょろっといる
酒場も兼ねてるのか、だらだらしてる奴らは大抵が酔っ払いだ
こんな昼間っからなにやってんだよ
壁に張ってある紙はなんだろ
仲間募集みたいなやつかな
なんかもっとごった返してて、うるさい場所かと思えば、そうでもなかった
まあ、まともな冒険者は冒険に行っている時間帯なんだろう
「あれが受付かな？」カウンターがあって、受付のお姉さんらしき人が暇そうにしている
「みたいですね
では」スアマちゃんが、受付に行って声をかけた
「あ、はい？なんでしょう？依頼ですか？」ぼーっとしてたお姉さんがはっと気付いて姿勢を正した
「いえ、その、冒険者になりたいんですが、こちらでいいんでしょうか？」「え？その、あなたが？」お姉さんがマジマジとスアマちゃんを見てる
「はい
だめですか？」「駄目ってことはないんだけど、おうちの人はなんて言ってるの？ちゃんと相談した？」「家族は……もういないんです
私一人になっちゃって
なので冒険者になって身を立てていこうかと思ったんです」「うーん、ギルドの受付としては断れる立場にはないんだけど、お姉さん個人としては反対かなー」お姉さんが渋い顔になっていた
まあ、そうだよね
冒険者って変なやつばっかだし、スアマちゃんがそいつらに混じって冒険するって心配になるよね
「ぎゃははははっ
お前が冒険者だぁ？無理にきまってんだろうが！」すると、なんか余計な奴がやってきた
そこらで酔っ払ってたやつの一人
巨体で、ひげもじゃで、下品な感じのおっさんだ
「で、でも、そうしないと他に生きていく方法が……」「身体でも売りゃいーんじゃねーか？この街にはそんなところはいくらでもあるぜぇ？なんなら紹介してやろうかぁ？」おっさんは、じろじろといやらしい目でスアマちゃんの全身をなめるように見つめていた
むかっ！私は、おっさんとスアマちゃんの間に割って入った
「ああん？なんだこれ？ミミック？もしかして、こんなの使役できたからって自信つけちゃったの？」げしっ！素早くおっさんの臑を蹴った
もちろん、十分に手加減してだ
こんなところでいきなり大暴れするほど私も馬鹿じゃない
「スアマ、バカニスル、ユルサナイ」「ん？こいつしゃべんの？つーか、こんなもん痛くもかゆくもねーよ」げしっ！げしっ！げしっ！「だから、痛くねーって……おい、ちょっと、やめろ！」ミミックごときとなめているからか、スアマちゃんをもっとからかってやろうと思っているからなのか、おっさんは逃げようとしなかった
ならば
げしっ！げしっ！げしっ！げしっ！げしっ！げしっ！ぼきっ！「ぎゃーっ！」おっさんの臑が変な方向に曲がって、倒れる
そう
本気で蹴ると、足が消し飛んだり、吹っ飛んで建物を破壊したりと被害が出そうだったので、力加減を探っていたのだ！「私、モンスター使いになりたいんです！」倒れたおっさんはさりげなく無視してスアマちゃんが宣言する
「あー、なれそうな感じですね」お姉さんはどこか感心している様子だった

「てめぇ！なにやってくれてんだ！」蹴り倒したおっさんの仲間みたいな奴らが、立ち上がり威嚇してくる
あー
やっぱこういうことになっちゃうか
けど、私、やられっぱなしみたいなの我慢できないんだよねー
ま、なるようになれってことで
ざっとあたりを見てみたけど、大して強そうな奴はいなさそうだ
「うっせぇ！素人にやられて、キレてんじゃねーよ！ダボどもがぁ！」と、凄まじい大声がすぐそばから聞こえてきてびびった
声の主はと見て見ると受付のお姉さんだ
お姉さんはすげー怖い顔で冒険者たちを睨んでいた
睨まれた冒険者たちはもそれでぴたりと動きを止めてしまっている
おおー、すごいなぁ
やっぱ荒くれどもを相手にするからには、こんなぐらい迫力がいるのかもなぁ
「け、けどよ、仲間がやられて黙って見てるわけには……」それでもなんとか言い返そうとしてる奴がいた
「だから！現時点ではこの娘は、素人だろうが！素人に手をだすなんざ冒険者の風上にもおけねぇだろうがよ！ちょっとからかうぐらいなら通過儀礼として大目に見てやるがな！それで反撃されてムキになるだと？やり返される可能性も考えてねーのかよ、あほか！」「だ、だったらそいつが冒険者になってからなら……」「あぁ!?冒険者になる前のことはノーカンだろうが！だったらてめぇらの過去の罪状を根掘り葉掘りあげてやろうか!?お前ら甲斐性なしどもが、どうにか生きてけるのは、冒険者の掟に従ってるからだろうが！掟を破ればどうなるかわかってんだろうな!?いいか？今後、この件でこの娘に手を出してみろ！ただじゃすまさねぇからな！」えーと
うん
ヤクザだ
モンスターも、冒険者もどっちもヤクザだ
てとことは、冒険者とモンスターの戦いって、抗争みたいなもんなんだろうか？キレてた冒険者たちはというと、それ以上何か言うこともなくすごすごと出て行った
他の奴らも、もうちょっかいかけてくることはないかと思う
「と、つい熱くなってしまいました」「あ、はい」スアマちゃんが引きまくっていた
そりゃなー
私もちょっとびびったし
「ですが、このような事は今後なさらないようにお願いいたします
冒険者同士の諍いは基本的には御法度
厳しい沙汰が下されることもありますので」「はい
気を付けます」びしりと言われてしまって、スアマちゃんも素直に頭を下げる
あー、私もちょっと考えなしだったかなー
そこら辺はもうちょっとうまくやんないとね
けど、最悪のところ、適当に暴れてどうにかすればいいやって考えが根本にあるんだよなー
そのあたりは使い捨てモンスター気質っていうかな
今後どうにかしなければって点かとは思う
「さて
冒険者になりたいとのことですが……なりたいだけでしたら登録をしていただくだけで誰でもなることができます
こちらの用紙に必要事項を記入してください」受付のお姉さんが、ペンと用紙を渡してきた
すると、スアマちゃんがちょっと困った顔になる
「代筆は有料でやってますよ？」でも、スアマちゃんに恥をかかせるわけにもいかないよね
ってことで、ちょんちょんとスアマちゃんをつついた
「あっちのテーブルを借りよう」「あ、はい」てことで、さっきの臑が折れた冒険者と仲間達が去って行った後のテーブルにつく
腰から下が生える下半身モードになってね
じゃないと、椅子に座れないし
「私、人間言語スキル持ってるから読み書きもできるのだ」「ハルミさん、モンスターなのに、すごいですね」ということで、さらっと登録用紙に書き入れる
書くのは、名前とか出身地とかだった
特技とか装備なんかも、特徴的なやつは書いておくと、冒険のお誘いを受けやすくなったりするらしいんだけど、今の所は特になし
ん？なんかまわりがざわついてる？「ちょっと目立ってますね」「あー、まあねー」腰のあるミミックが椅子に座って、字を書いてるってのはさすがに目立つのか
ま、別にいいけど
今後も無遠慮な視線にさらされることはあるだろうけど、こんなのは堂々としているに限る
「字なら私が教えて上げるよ」「ほんとですか！」「おいおいね」スアマちゃんは聡明な感じがするし、ちょっと教えたらすぐに覚えるんじゃないだろうか
用紙は書いたので、受付に提出した
問題はなかったらしくて、お姉さんは少し奥に引っ込んで、すぐ戻ってきた
「こちら冒険者カードです
常に身に付けておいてくださいね
そこらの冒険者さんを見たらわかるように、大体はカードホルダーに入れて、ストラップで首から下げてます
カードホルダーはあちらでどうぞ」お姉さんの視線を追ってみると、売店らしきものがあった
せこいなー
「あの
この冒険者登録というのは他のギルドでも有効なものなんでしょうか」「はい
他の街でも同様に、冒険者としての身分証明にお使いいただけますよ
ただ、このカードには実績が記録されていきます
大した実績がなければ、大した信用を得ることはできませんので、その点はご注意を」ふむふむ
他でも使えるなら、便利かもね
「そして、まずはジョブを選択して登録していただく必要があるんですが、ジョブは装備で決まりますので、対応する武具を装備していただく必要があります
戦士でしたら、剣と盾
魔法使いなら杖
みたいな感じなんですが、スアマさんはモンスター使い志望でしたよね
でしたら、モンスターならしの杖がそうですね
こちらも売店でどうぞ！」「その
よくわからないんですが、杖を持ったら魔法使いになれて、魔法が使えたりするものなんでしょうか？」「前半は正解
ギルドが認める武具を装備すればその人は魔法使いとして扱われます
後半は不正解
別に杖を持ったから魔法が使えるわけじゃありません
魔法は自分で勉強して使えるようになる必要があります
モンスター使いも同様ですよ
ま、スアマさんは大丈夫なようですけど」ん？だったら、ジョブってなんなの？って気がしないでもないけど、ギルドが能力をカテゴリー分けするために使ってるのかな
ま、杖がいるってことなら仕方がないので売店へと向かう
「あの、私、お金持ってないんですけど……」スアマちゃんが恐る恐る言う
「大丈夫
持ってるから
けど、スアマちゃん
私がいなかったらかなりヤバイ状況なんじゃない？」「そうですね……けど
ハルミさんがこなかったら、そもそも生き延びてはいられなかったと思います」恩着せがましいことを言うつもりじゃなかったんだけどなぁ
で、宝箱状態に戻って、お金を取り出す
これは、アルドラ迷宮で倒した冒険者たちが持っていたもの
人間のお金はモンスターにとって価値はないんだけど、なんとなく取っておいたのだ
「足りなかったら言ってね
まだあるから」「これ……金貨……ですよね
私、見たこともなかったです」う
これはちょっと危ういな
私も人間の価値基準をしらないし
金銭感覚を勉強しとかないと
ま、ギルドの売店で極端にぼったくられることはないとは思うんだけど
とりあえず必要な、モンスターならしの杖とカードホルダーを買ってみた
何がいいのかはよくわかんないので、とりあえずは店員さんのお任せだ
「なんていうんでしょうか
布団叩きのような」「うーん、ぜんまい？」杖の長さは、石突きを地面に付けた状態で、スアマちゃんの肩のあたりまである
先端部分はぐるぐると大きなゼンマイ状になっていた
このぜんまい部分でモンスターを叩いてしつけたりするっぽい
あと、勢いよくふると、ゼンマイ部分が伸びて鞭っぽくもなるらしい
「はい
これでモンスター使いとして登録いたしました」受付に戻ってお姉さんに杖を見せると、無事登録することができた
そしてざっとギルドの使い方やら、ダンジョンに入る場合の手続きなどを聞いて、で、それだけらしい
モンスター使いの基本を教えてくれたりとかそんなことはないようなのだ
うーん
モンスターも冒険者も、初心者への対応が実に雑だなぁ
「さて
ギルドの受付としての仕事はこれで終わりです
ここからは個人的な提案なのですが、モンスター使いの先輩にお話を聞いてみるのはどうでしょう？」ま、さすがに、このままでモンスター使いでござい、ってわけにもいかないしね
受付のお姉さんが、何人かモンスター使いの人について教えてくれた
ということで、モンスター使いの人に会いに行ってみよう！
冒険者ギルドを出て、モンスター使いが住んでるという家へと向かことになった
日が暮れつつある街の中を、スアマちゃんと並んでとことこと歩いている
乗せてあげてもいいんだけど、大した距離でもないし、街中だと余計に目立つのでやめておこうということになったのだ
「思ってたより、冒険者というのは簡単になれるもんなんですね」「ま、敷居は低いんだろうね
で、ボコスカ死んで、使い物になるやつだけが冒険者として生きていけるようになるってことかな」そのあたりはモンスターと一緒だ
レベルの低い奴は使い捨て感覚でガンガンと戦いに放り込んでいって、生き残ればそれでよしって方法なんだろう
で、金やら地位やらがあればガイド付きで手厚く守られながら冒険することもできるって感じか
ああ、世知辛い
「で、勘違いしないでね
私たちは冒険者をするつもりはないよ
これは人間社会に紛れ込むための偽装なんだから」ちょっと浮かれてる感じだったので一応釘を刺しておく
冒険者として実績を積んでいくつもりなんてまるでないのだ
モンスター使いに話を聞くのも、偽装をより完璧にするためのものにすぎないしね
「私の目的の一つは、冒険者を殺してレベルをあげること
スアマちゃんもそれに荷担するってことを忘れないで
そう、スアマちゃんは、ミミックの甘言に誘われて闇落ちしてしまったのだ！闇の軍勢の一員になっちゃったのだよ！」総数二名の闇の軍勢だけどな！「はい……覚悟はできています」まあ、目的地についたらスアマちゃんは解放してもいいんだけどね
とりあえずは人間の仲間がいたら中央大陸を旅するのが楽かなって程度のことであって、北の大陸まで連れて行く意味はまるでないし
 そんな話をしながら歩いていると、すぐにモンスター使いのドルホイさんちに到着した
「村長さんのお屋敷より立派ですねー」こじゃれた感じの屋敷だった
なんでも、冒険者というのはその日ぐらしで転々としてるらしく、定住してるのは珍しいらしい
まあ、金がないってのが主な原因だろうけどね
この屋敷の主はシルバークラスの冒険者で、人生上がりってぐらい金を稼いじゃったらしいのだ
庭を通って玄関へ
スアマちゃんが、ノッカーを叩くとすぐにドアが開かれた
出てきたのはメイドさんだ
けれど、妙に背が高い
不思議に思って足下を見てみると蛇だった
ラミア種のモンスターだ
なるほど
家のことは使役してるモンスターにやらせてるっぽいね
「ギルドより話は伺っております
こちらへどうぞ」おお
人間言語スキルもってんのか
やるな、君！ラミアさんが、応接室に案内してくれるので、素直に従う
「その、女の子のモンスターばかりですね」「うん
私も気になってた」応接室までの間に見かけたのは、ハーピー、ケンタウロス、マーメイド、ドリアード
みんな女の子で、メイド服を着て働いていた
なんかすごく趣味の偏りを感じるんだけど
まあ、人の趣味なんてどうでもいいか
ソファに座ってちょっと待ってると、ドアが開いて男がはいってきた
貴族ぽい格好の優男だ
名前はドルホイさんで、凄腕のモンスター使いのはず
「やあ！君がモンスター使いを目指しているというレディな……ぎゃあああああああ！」で、そのドルホイさんは部屋に入ってくるなり、飛び下がって出て行ってしまった
ん？どうしたんだろ？「あの、大丈夫ですか？」スアマちゃんが、立ち上がって廊下に出たので、私もついて行った
ドルホイさんは、尻餅をついていた
「な、なななななんで、レベル１０２なんてバケモノが街中にいるんだ！」あ、原因は私か
そういや私はまだ鑑定系のスキルを取ってないから、普通の冒険者がどの程度のレベルなのかとかよくわかってないんだよね
けど、今まで騒がれてなかったのはなんでなんだろ？「あの、安心してください
ハルミさんは私が使役してるモンスターで……」「う、嘘を付くんじゃない！そいつは、野良だ！誰にも使役されてないし、できっこないだろ！」お
そんなこともわかるんだ
けど参ったな
こっちの素性はバレバレのようだし、これじゃあろくに話を聞けない
「はろはろー！私、ミミックのハルミ
素直に知りたいこと教えてくれないなら、ぶち殺すけどOK？」ずずいっと、ドルホイさんに近づいて聞いてみた
「わ、わかった！なんだかわかんないけど、教える！教えるから！」交渉成立！＊＊＊＊＊応接室
私とスアマちゃんは並んでソファに座って、向かいに側にドルホイさんが座っている
「で、なんなんだね、君は……」落ち着いたのか、ドルホイさんがようやく口を開いた
「詮索はしないこと
質問はこっちからするから」「は、はい！」「まず
私たちは、モンスター使いと、使役モンスターに見えないってことでしょ？それはなぜ？」「なぜって……そんなの、ステータスを見ればすぐにわかる
モンスター使いのステータスには、使役モンスター数が表示されるし、モンスター側には、使役状態が表示されている」「おおう
いきなり計画が破綻したな！けど、ここにくるまで特に騒がれなかったけど？」「それは、君がミミックだからだろう
ミミックは擬態するモンスターだ
デフォルトで、ステータスを偽装する能力がある
でなければ、ダンジョンで宝箱のふりをしたってすぐばれてしまうだろう？もっとも僕ぐらいのモンスター使いには通用しないけどね！」お、なんかしゃべってるうちに調子にのってきやがったな
まあ、いちいち怯えられるよりは話しやすいかもね
「じゃあ、モンスター使いのフリをするにはどうしたらいいとおもう？」「そうだな……一般の冒険者が相手なら問題はないだろう
使役状態の可視化は、モンスター使いのオプションだからね
モンスター使いの目を欺きたいなら、偽装のレベルをもっとあげるしかないだろう」ふむふむ
その辺は次にスキルを買う際に考慮しとこう
「じゃあ、次の質問
私みたいなミミックって不自然じゃない？自分でもちょっと変かなーって思ってるんだけど」ミミックの仲間はダンジョンにいたけど、手足は生えてなかったしなぁ
街中でもじろじろと見られてたし、存在自体がおかしいってことになると色々と困る
「ミミック……としてはギリギリありってところかな
そもそもミミックというのは亜種が多いんだ
君の場合は……ベースはミミック・トレジャー・ボックスで、手足が生えてるのは疑似餌の一種と考えれば……そういうミミックだと言い張るのは可能だろう」疑似餌ってあれか
アンコウの提灯みたいなやつか
「ふむふむ
ということは、宝箱じゃないミミックもいるってこと？」「壺や岩などベース形態は様々さ
ま何に擬態しているにせよ、冒険者が近づいてくるのをまって攻撃をしかけるといった生態には変わりないけどね」「でも、やっぱ珍しがられるのは避けられないかー」「なら、使役モンスターを増やすかだね
複数のうちの一体ならそう目立つこともないだろう
普通のモンスター使いなら、一体のみ使役ということはないからね
戦闘時にのみ召喚というスタイルもあるんだけど、フリをするなら、常時何体かそばにおいた方がそれっぽいだろう」ということで、モンスターの掴まえ方やら、モンスター使いの戦闘スタイルなんかをざっと教えてもらう
「こんな感じでいいかな？」「そうだね
じゃあ、私の正体を知ってるドルホイさんは始末して……」「ちゃんと教えたじゃないか！それはあんまりだろ！」「えー？でもさー、生かしとくメリットなくない？ギルドに報告とかされると面倒だしさー」「君たちのことは誰にも言わないから！」んー
まあ、ここで始末したらほぼ自動的にスアマちゃんが犯人扱いされるだろうし、それはそれでまずいんだよね
けれど、誰にも言わないなんて言葉を、はいそうですかと信用することもできない
そこで
「じゃあ契約しようか
一回だけ、ドルホイさんの召喚に応えてあげるよ
だから私たちのことは内緒ね」モンスター使いがモンスターを使役するには主に二つの方法がある
一つは屈服させて隷属させる方法
もう一つは契約によるもの
って、さっきその説明を聞いたばっかなんだけどね
「そーだねー
応えるかどうかは、こっちの自由
応じた場合は、一分だけ全力で戦って、その後、元の場所に戻してね
あ、召喚と帰還に必要なソウルはそっち持ちね
あと、約束を破って私たちのことを喋ったら、死んでね」「ず、ずいぶんと一方的な……いや、レベル100越えモンスターの力を一回でも借りられるのなら、破格なのか……」ただ脅したって、ここを離れたら無意味
約束を守らせるならギブアンドテイクは必要だよね
「いいだろう
契約しようじゃないか
コントラクトスクロール！」ドルホイさんが、どこからともなく巻物を取り出す
そして、契約内容を書き入れた
「あの、ハルミさん
大丈夫ですか？なにかわかりにくい、不利な条件が付け足されてるようなことは」スアマちゃんが小声で耳打ちしてくる
この子は気がきくなー
「うん、大丈夫
一方的に不利な契約とかは、警告がでるから」いま、私の目の前には、巻物に書かれた条項が浮かび上がっている
私が言ったとおりの内容で過不足はない
そして、『契約しますか？はい／いいえ』の文字
怪しい内容なら、ここで警告が表示されるのだ
うん
そういうシステムなんだよ！ということで、ぽちっと『はい』を押す
巻物がぴかっと光って契約完了
巻物は人間側が保管する
モンスター側は、いつでもステータスウインドウから契約を確認できるってわけだ
「さてと
じゃあ契約記念ってことで、何かモンスター使いぽいアイテムちょうだいよ
スアマちゃんは杖しか持ってないし」「ちょっと待て！なんだそのずうずうしさは！」「いいじゃんー、かわいい後輩にプレゼントしたってさー！ほら見てよ
スアマちゃんはこんなボロい服しかもってないんだよ？可哀想だとおもわない？お下がりとかでいいからさー」契約はもう関係ない
ここから先は好意に甘えるのだ！「と言われてもな
レベル１で使える装備となると……ああ、あれがあったか」ドルホイさんが指をぱちんとならすと、ラミアの人がやってきた
で、何やら指示して何かを持ってこさせた
一つは服だ
可愛らしい感じの女の子用の服
「おお！これはなんかものすごい装備だったり？」「ただの服だよ
多少高級ではあるけどね」「ぶーぶー！けちくさいなー！もっといいもんよこしなよー！」「モンスター使い用に能力に補正のかかる装備ももちろん持っているが、レベル１だとどうしようもないんだよ」「えー？必要レベル除去とかできないのー？」「必要レベル除去？そんなことができるわけがないだろ
噂ぐらいは聞いたことはあるけど、どこでどうやればそんなことができるのかなんてわかるわけもない」んー？私の装備してる、深紅の薔薇がそれをしてるってことだったけど、これって一般的なことじゃないのか？となると、あの盗賊は何者なんだよ、って疑問が……
まあそれは今考えても仕方がないか
「本命はこちらだ
結束の絆という指輪だよ」ドルホイさんは指輪を二つテーブルの上に置いた
これが二つ目だ
「これは、赤と青の指輪の二つからなっているアイテムだ
必要レベルは３０だけど、装備するどちらかがレベルを満たしていれば問題ない」「これは二人で使うもの？」「もっと用意できるなら二人以上でもいい
効果は、赤が受けたダメージを、青に肩代わりさせるというものだ
モンスター使いが裏技的に使うものだね」「ほほう……モンスターに青を無理やりつけさせて、身代わりにさせるってこと？」「人聞きが悪いが、そういうことだ
死ぬほどのダメージを喰らったとしても赤は無傷で、青を付けた者が代わりに死ぬ
青が吸収しきれなかったとしても、死ねばそこでダメージはキャンセルされるんだ」さすがにこれを人間同士で使うのは御法度ってことなんだろう
「へえー
なかなか便利そうだけど、もらっちゃっていいの？」「自分からよこせと言っておいて……
いいんだ
もう僕には必要ない」「じゃあもらっとくよ」さっそく付けてみる
私は両手に、欲深き者の指輪をつけてるので、左手のを外して青の指輪を装着
スアマちゃんは、赤の指輪だ
「あ、そういやスアマちゃんは今日何も食べてないよね？」「はい、おなかぺこぺこです」「飯までたかる気なのか!?」ドルホイさんが驚きに顔を歪ませる
「え？もう夕方だし、どうせなら明日まで泊めてもらおうかと思ってたんだけど」すっごい嫌な顔されたけど、帰れとは言われなかった

ドルホイさんちに泊めてもらって、翌日
私たちは森にやってきた
うす暗くて、見通しが悪くて、足下がでこぼこしてたり、ぬかるんでたり、じめじめしてたりと、どうにも陰気くさい、モンスターがうろつきまわっているダンジョンの森だ
うん
ダンジョンって地下迷宮のことじゃないの？と思うかもしんないけど、モンスターが占有支配してる領域がダンジョンって呼ばれてるの
これはそーゆーことなので異議は認めない
ま、私に異議申し立てられたってどうしようもないんだけどね
森は街のすぐそばにあって誰でも入れるようなっている
まあ森だしねー
私の故郷である、アルドラ迷宮だと入り口に見張りがいて入場管理をやってたけど、森だとそういうわけにもいかないんだろうね
「ハルミさんは、ここにはなんのためにきたんですか？」隣を歩くスアマちゃんが聞いてくる
「特に用事はないんだけどね
ご近所のダンジョンだから挨拶がてらっていうか
ま、ポイント使えるお店とかがあると思うから、そこで買い物とかしたりとか」モンスターが強くなるには様々な方法がある
ソウルを集めてもいいし、戦いの場に身をおくことで突然スキルに目覚めたりとか、スキルが派生したりなんてこともあるらしい
何かの技術を修めてもいいし、魔法を勉強して身に付けるなんてのもある
けれど
一番手っ取り早いのは、ポイントでスキルやらアイテムやらを買ってしまうことなのだ
ポイントはモンスター間で使用されている信用単位
なので、モンスターが集まってる場所でならどこででも使えるはずだった
「とりあえず鑑定系のスキルは買っときたいんだよねー
あるとなにかと便利そうだし」「お店なんてのが森の中にあるんですねー」「他にはスアマちゃんのレベル上げとか？さすがに今のままだと弱っちいし……ってああ！」「どうしました？」「スアマちゃんは何を倒せばいいんだ!?」そう
ターゲットが問題なのだ
この森は赤の陣営
つまり私の仲間モンスターがいる場所であって、さすがになんの理由もなく経験値にしてしまうわけにはいかない
かといって、冒険者が冒険者を倒すのは御法度ってことらしいし
「うーん
まあ、私が冒険者を倒せばいいのかな
私はスアマちゃんの使役モンスターじゃないから、スアマちゃんのリザルトにはならないはずだし
とりあえず近くにいればスアマちゃんもソウルを吸収して強くなるかとは思うんだけど」ということで、右手の指につけていた欲深き者の指輪を外す
これをつけてると手近なソウルは全部私が吸収しちゃうしね
一番いいのは、この指輪をスアマちゃんに付けちゃうことなんだけど、レベル制限があるから装着できないのだ
「じゃあ何をするにしてもまずはメンテナンスエリアに行きますか」とは言うもののどこにそんなのがあるかなんて知らないけどね
あるとしたら、森の中心部とか地下とかかな
普通なら到達できない場所にあるはずだ
なんにしろそんな場所を探していたら日が暮れてしまう
けれど、私にはこれがある！宝箱に戻って、ぺいっと吐き出して、それを拾い上げた
「じゃじゃーん！裏口パスポートー！」スアマちゃんが、私の持つ紙切れをしげしげと見つめている
「これはね、メンテナンスエリアに直行できるモンスター専用アイテムなのだ！アルドラ様が持たせてくれたんだー」「どうやって使うんですか？」「森の中でそこら辺に貼り付けたら扉ができるみたい
森に入ってすぐだと人通りも多いだろうし、使ってるとこ見られるのも困るからここまでやってきたんだけどね」「その、ハルミさん
誰かくるみたいですけど」なぜかスアマちゃんが申し訳なさそうに言う
「うん？」言われてみれば、何かの気配が森の外側の方からやってくるのがわかった
ざくざく、べたべた
木々で見えないけど、何かが歩いてきてるのは確実だ
あー、やっぱ索敵系の能力は必要だよねー
戦闘力があがっても、どっかの達人みたいに、殺気を感じとって背後からの攻撃をさけたりってのはできる気がしないし
どうすっかな
モンスターなら一応赤陣営の仲間だから特に問題はないはず
スアマちゃんも私の獲物だってことにしとけばそれ以上何か言われたりはしないだろう
人間だとすると森にわざわざ入ってくる時点で冒険者なのは確実なんだけど、その場合はスアマちゃんがちょろっと挨拶すればいいだろう
どちらにしろ、やりすごしてからパスポートを使えばいいはず
向こうもこっちには気付いてるだろうから、今さら逃げ隠れするのも変だしね
ここは堂々と待ち受けようじゃないか
「へへっ
追いついたぜ」と、やってきたのは見たことのある奴らだった
もう、なんというのか
見た瞬間にこいつらが何をしにきたのかわかってしまった
昨日、冒険者ギルドでからんできたおっさんとその仲間たちだ
おっさんは足を折ってやったんだけど、ぴんぴんしてる
アイテムとか魔法で治したのかな
「ねえ？冒険者同士の争いは御法度ってことじゃなかったっけ？」「あーん？ダンジョンの中で何が起ころうと、どうやってギルドがそれを知るってんだ？ダンジョン内での冒険者の生死は自己責任って奴だぜ？……ん？なんかこいつ妙に流暢に喋りやがるな？」あ、片言忘れてた
まあいいか
「質問！ダンジョン内での戦いはギルドカードに記録されるって聞いたよ？冒険者同士の諍いも記録されんじゃないの？」「はっ
なんか余裕ありげだと思ったら、そんなことを拠り所にしてやがるとはな
いいか？ギルドカードの記録をごまかしたりはできねぇ
けどな、最初から記録しないのは簡単なんだよ！」「ちなみにそれはどうやって？」「何も難しいことはねぇ
カードの裏にある停止ボタンを押せばいいだけだ
それだけで、お前らの身に起きる惨劇は誰にも伝わらねぇってことになる！」「ほうほう」と、感心してると、スアマちゃんはさっそくカードの裏のボタンを押していた
うん
この子は実に察しがよくて好き
「下半身モードになってと」腰から下を生やす
「ひさびさのミミックピンボール！」手近な木に飛びけりかまして、反動で冒険者どもに飛びかかる
ががががががが！縦横無尽に木の間をとびまわってみれば、あっというまにミンチ肉のできあがりだ
うん
こういう場所は立体的な機動を活かせるのでいいね
五人いた冒険者をばらばらにして、着地する
「あ、スアマちゃん！早くこっちにきて！」「は、はい！」スアマちゃんがとことことやってくる
「どう？強くなった？」「どうなんでしょう
よくわかりません」拡散していくソウルを吸収できるはずなんだけど、どうなんだろ
私、他人のステータスわかんないからなぁ
ま、地道にやってくしかないかな
ソウルの吸収にはいろいろとルールがあるのだ
実際に倒した人が吸収しやすいとか、より強い方が吸収しやすいとか
つまり、側にいただけで戦ってない人はそんなに吸収できない
世の中そんなに甘くないのだ！「あ、そういやさ
スアマちゃんは自分のステータスわかんないの？」「ステータスってなんですか？」てか、普通はどうやってるんだ？私の場合はなんとなくそういうもんだと思ってたんだけど、冒険者はどうなんだろう
冒険者もレベルがどうとか言ってたから、そのあたりはモンスターと同じような感じかと思ってたんだけど
「ま、そのあたりはまた誰かに聞こうかな
さて
邪魔者もいなくなったことだし」パスポートを使ってみよう
そこらの木にぺたりと貼り付ける
「どうなんのかなー
わくわくするよねー」「あ、何かひかってますよ」パスポートが輝き始めて、そして
ぶわっ
と燃えだした
「へ？」もしかしたら、これが起動の合図なの？とか思ったけどどうもそうじゃなくて、単純にパスポートが燃えているだけのようだった
ばさばさばさ！と鳥たちが一斉に飛び立つ音がする
妙に静かになって、ただでさえうす暗い森がますます暗く思えてくる
「なんとなくだけどやばい感じがする」「ハルミさん
その、いつのまにか周りに……」うん
さっき達人じゃないから殺気とかわかんないなーとか思ってたけど訂正
あからさまなやつは私でもわかるわ
私たちは、どこからかあらわれたモンスターに囲まれていた
って、なんで？ここアルドラ様の知り合いのダンジョンだよね？こんな殺気向けられる筋合いないと思うんだけど？と、すぐに気付いた
こいつら、赤の陣営じゃない
青の奴らだ
そして合点がいく
このあたりは赤陣営が支配してる土地のはずなのに、なぜかスアマちゃんの村には青陣営のモンスターがやってきた
ということはだ
青の拠点がこのあたりにあるってことなのだ
で、今の状況から察するに、ここは青の奴らに乗っ取られてしまったってことなんだろう
「無効になったパスポートを使おうとするということは、ろくに事情をしらんやつのようだな」そう言いながら一人前に出てくる
青い肌をしていて、額には一本角
貴族っぽい人間の服を着たモンスター
「だがどんな事情だろうと赤のやつなら死んでもらおうか
我が名は魔将軍――」「ミミックミサイル！」「ぼげぇ！」どてっぱらに、宝箱の角を喰らわせてやった
吹っ飛んだところに、さらに飛びかかって
「爆裂脚！」どっかーん！魔将軍のなんとやらは木っ端微塵だ
青は皆殺しにしろって言われてんのはこっちも同じ！さあ、お前らも経験値になってしまうがいい！
闇の森近くにある街
そこにある冒険者ギルドは騒然としていた
モンスターがやってきたからだ
全身が黒い獣毛で覆われた、角と翼と尻尾を備えた二足歩行の獣
見るからに強力で、禍々しい気配を発している
その場にいた冒険者はあわててステータス鑑定を使用したが、彼らでは何もわからなかった
ステータスが隠蔽されているのだ
「てめぇ！」恐怖に耐えかねたのか、自暴自棄になった冒険者がモンスターに突撃する
ばしん！冒険者はモンスターの尻尾で軽くあしらわれた
幸い死んではいないようだが、壁に激突して気を失っている
「てめぇら！この方をなんと心得る！極天のガレリア様だぞ！頭がたけぇんだよ！」受付嬢が一喝する
すると浮き足だっていた冒険者たちもぴたりと動きを止めた
「……って言われてもな
モンスターだろ、あれ？」「人間要素ほぼないよな？」「いや、まあ、エクレアさんが言うならそうなんだろうけどよ……」ガレリアと呼ばれた、どう見てもモンスターな存在はゆっくりと受付へとやってきた
「久しいな
エクレアよ」「お師匠様……そのお姿で街を出歩くのはお控えくださいと以前から言っているのですが……」「あえて人の姿を取るのは非効率なのでな」「その、どのようなご用事で？一門を引き連れてなどただ事ではないようですが」ガレリアの異容にばかり注目していた者は気付いていなかったが、ガレリアの後ろにはぞろぞろと人が連なっていた
魔法使い然とした連中だ
「ノートンがやられたのだ
復讐をせねば、我が一門の沽券に関わる」「まさか……ノートン殿がやられるなど」「このあたりでミミックについて何か噂はないか」「ミミックですか？……そういえば、ミミックをつれたモンスター使いの少女がきましたが」「まず間違いないだろう
街中をうろつくミミックなどそういるわけもないしな
その少女というのはカモフラージュのために連れ回しているのか
不憫なことだ」「ミミックを連れた少女には、モンスター使いのドルホイという男を紹介しましたので、そちらに向かったはずですが」「そうか
助かった」ガレリアが踵を返す
「あの！私も一緒に……」「お前にはギルドの仕事があるだろう」そう言われては無理についていくこともできないのか、エクレアは渋い顔になる
ヨハンはそんな様子をギルドの隅でひっそりと観察していた
＊＊＊＊＊さてと
まずは、一番強そうなのを倒した
残りのもそこそこは強そうだけど、まあなんとかなるでしょ
問題は二つ
敵がばらけてるので、まとめて爆裂ってわけにはいかないってこと
それと、私は魔将軍なんたらを吹っ飛ばしながら、囲みを抜けた形になってるけど、スアマちゃんはまだ囲みの中だということか
ま、冷たいようだけど、スアマちゃんは無視する
ここで下手に守る姿勢を見せると、人質にされちゃうかもしれないし
モンスターと人間が一緒にいて、つるんでると思われる可能性は……それなりにはあるかもだけど、守りながら戦うよりは速攻で片付けるほうがいいはず
それに、結束の絆の指輪で、スアマちゃんのダメージは私が肩代わりすることになるから多分大丈夫
大丈夫だよね？試してないから、どんなことになるのかわかってないけど
「うりゃあ！ミミックハイキック！」ダッシュで猿っぽいモンスターに近づいて、蹴りを繰り出す
どごん！猿の頭がふっとぶ
これなら爆裂は使うまでもない
というか乱戦で爆裂使うと、スアマちゃんが巻き込まれそうなので今回は極力使わない
次！またダッシュ
けれど、若干のタイムラグ
そう
当たり前の話だけど、移動に使う足で攻撃するというのは、若干不便な話ではあるのだ
走りながら蹴るのは結構難しくて、腰の入った蹴りを放つには一瞬立ち止まる必要がある
通りすがり爆裂脚なんてことをやったこともあるけど、あれは相手がよっぽど油断してないと通用しないはず
さっきの魔将軍ほげほげへの攻撃を体当たりから始めたのはそれが理由だ
いきなりの蹴りは通用しないと本能的に思ったのだよ
次の敵は剣と盾を持った蜥蜴男
さっきの猿はまだぼんやりとしてたけど、こいつはもう確実にこっちの動きに反応してる
けど、まああれだ
「ミミックミサイル！」私の頑丈さをなめるな！盾で防御？そんなの関係ない！地面を蹴り、加速
まっすぐに蜥蜴男に突っ込む
がしん！盾めがけて宝箱ボディで突撃
防御なんて崩せばいい！蜥蜴男が踏ん張る
けれど、勢いを殺しきれずに、盾が跳ね上がる
「おらぁ！ミミックニーキック！」片手で蜥蜴男の首を掴んで前傾にさせるとともに、膝を腹へと炸裂させる
ぼん！蜥蜴男の背中側が破裂
そして、そのまま蜥蜴男をぶん投げる
豚男は蜥蜴男を喰らってそのまま撃沈
「とぉ！ミミック踵落とし！」飛び上がり、ケンタウロスの馬部分に上から襲いかかる
お前、的がでかすぎんだよ！弓を撃とうとしてたけど、私の方が早い
馬の胴体は私の斧のような踵の一撃であっさりと両断だ
ガキン！む
背後から攻撃された
視点を背後へと移せばカマキリ男が
今のは鎌か
ま、どうということもなかったけど
「ミミックバックキック！」腰を入れて背後へ蹴りを繰り出す
カマキリ男は鎌をクロスして防御しようとしたけど、蹴りは鎌をへし折りながらボディへと炸裂
カマキリの細い身体はあっさりと両断された
ここまでやると、敵も実力差に怖じ気づいたのか、犬っぽいモンスターとスケルトンが背中を向けて逃げ出した
「ふふっ！私から逃げられるわけがなかろう？」あ、なんか変なテンションになってる
ダッシュで、逃げた奴らの前へと回り込む
うん
こいつらは雑魚中の雑魚だな
「お、おまえ！何者だ！その強さはなんなんだ！」「まあ、何者かと聞かれても答えは毎回同じ
通りすがりのミミックです！」ちょんと蹴る
敵は大した攻撃じゃないと安心してるようだけど
ま、スアマちゃんから離れてるから大丈夫だろう
「爆裂脚！」どっかーん！二匹まとめて粉々に
「ハルミさん！大丈夫ですか！」敵が全滅したので、スアマちゃんがかけよってくる
「うん
これぐらいの奴らなら楽勝だね！」お、ちょっとレベルあがったかな
魔将軍ふがふがはそれなりの経験値だっんだろう
「けど、ここが青陣営になってるなら、もうここにいる必要はないかなー」何が起こってるのかはわかんないけど、私一人で取り返すとかそういうもんでもなさそうだし
奥の方に行けば、私ではかなわないようなのが出てくるかもしれないから、ここはさっさと移動だね
「来てそうそうだけど、やばそうだから帰るね」もちろん、スアマちゃんにも異論はない
ということでとっとと引き返す
幸いそう森の奥まで進んだわけでもないので、外に出るのは簡単なはず
簡単なはずだった
「あうち！」唐突に衝撃を喰らって、私はひっくり返った
まったく警戒していなかったから、予想外のダメージに面食らう
でも、それが攻撃だとしてもまったくもって大したことのないものだった
「ハルミさん！大丈夫ですか？」「え、うん
大丈夫は大丈夫なんだけど……」尻餅をついたままきょろきょろとあたりを見回す
もうちょっとで森の外にある街道に出られるという地点で、特に何があるというわけでもない
けれど、何もないのに攻撃を食らうなんてのは怪しすぎる
私は周囲をさらに注意深く観察したんだけど、やっぱり何かあるようには思えなかった
「スアマちゃんは何か怪しい気配とか感じる？」「気配ですか？特には……」スアマちゃんも一緒になってきょろきょろとしてくれるけど、二人の目をもってしても何も見つけることはできなかった
うーん
怪しいのは怪しいんだけど、じっとしてるわけにもいかないよなー
「ま、ちょっと慎重に行こうかな」起き上がり、ゆっくりと歩き出す
ごちん！するとまたもやの衝撃
けれど今回はそんなこともあるかと身構えていたから無様に転けるなんてことはない
「ん？んんん？」衝撃を感じたあたりの空間に手を伸ばす
ぺたり、ぺたぺた
何かがあった
見えないなにか
手当たり次第にそこらを触っていくと、どうやらそこら一面に壁のようなものがあるらしいことがわかった
「あの、ハルミさん、何を……」「なんか、ここら辺に見えない壁が……って、スアマちゃんは平気なの？」スアマちゃんは見えない壁の向こう側から、私を見ていた
「はぁ!?なにこれ、ちょっと！」ガンガン！叩いてみても蹴ってみてもびくともしない
この私の蹴りでだよ？どんだけ頑丈なの、これ？「無駄だ
それはモンスターを通さぬ結界
貴様は文字通り袋のネズミというやつだ」そのセリフとともにそいつは唐突にあらわれた
毛むくじゃらのバケモノ
私なんかよりよっぽどモンスターな姿をした奴だ
瞬時にターゲッティングして陣営を判断しようとしたけれど、そいつは何色にもならなかった
つまり、人間ということだ
そして、続々とフードを被った何者かもあらわれてくる
「へ、へぇ？そんな便利な結界があるならモンスター相手なんて楽勝じゃん？冒険者たちはどうして今まで使わなかったの？」やばいなーと思いながらも軽口を叩いてみる
「我が一門の秘奥だからよ
それに、使用には人数が必要でな
大きさもそれほど思い通りにはならぬし、結界を構築する術者は内側にいなければならない
そう便利なだけという代物でもないということだ」「スアマちゃんは逃げて！」「は、はい！」逡巡することなく、スアマちゃんはあっさりと逃げ出した
冷たいとは思わない
近くにいたってスアマちゃんにできることなんてないし、逆の立場なら私もとっとと逃げ出しているだろうと思うからだ
毛むくじゃらのバケモノはスアマちゃんを追わなかった
術者は内側にいなければならない
とは言っても、これだけ人数がいるのなら、結界の外側にも人員を配置していると考えていいはず
その場合スアマちゃんを拘束するなんてわけもないはずなのだ
「逃げちゃったけどいいの？」「関係ない
ターゲットはお前のみだ
モンスターに脅されて連れ回されている少女なら庇護の対象ですらある」「なんか随分と恨まれちゃってるみたいだけど、あんたみたいなバケモノに心当たりはないんだけど？」「そうだな
わざわざ姿を見せてやったのはそのためだ
なんの咎かもわからずただ滅びるようでは意味がない
せいぜい後悔しながら死んでいくがいい
我が名はガレリア
貴様がアルドラ迷宮で殺したノートンの師だ！」「……って言われてもなー
殺したやつの名前なんて覚えてないしさー」「なに
すぐに思い出す」そう言ってバケモノたちはふっと姿を消した
あ、これまずい
中の術者とやらを殺さなきゃ出られないのに、見えなくなったらどうしようもない
くそー！どっから攻撃してくるんだ？さすがに、警戒してないところを攻撃されると効くんだけど？きょろきょろとあたりを見回しても、なんの気配も感じない
それが魔法による隠蔽工作なのだとしたら完璧だ
私にそれを見破る術はない
「とりあえず全力ミミックピンボール！」見えないだけなのだとしたら、適当に暴れ回れば当たるかもしれない
そう考えて木々の間を反射し続ける
ガガガガガガッ！ボキッ！メキッ！モゲッ！威力に耐えきれずに木が折れていく
まぁそれはそれで、敵の邪魔になるかもしれないし悪いことじゃない
「ぎゃああ！」そして、ちょっとばかり手応えも感じた
やっぱり見えないだけで攻撃は効くのだ
死んだローブの男はぼろぞうきんのような姿をあらわしていた
よしっ！とにかくこれを続けるしかない！ゴゴゴゴゴゴゴッ！と、希望が見えてきたところで、大地を震わすような音が聞こえてくる
ん？なんだ？動きながら音の発生源を探る
その轟音がどこからきているのかはすぐにわかった
上空
空から何かが落ちてきてる
隕石（メテオ）
「あっ！」そして私は、迷宮の中でメテオを使おうとした馬鹿魔法使いのことを思い出していた

メテオ？そう思ったのと、それを食らったのはほぼ同時だった
ドゴォオオオオオオ！むっちゃ早い
避けてる暇なんてまったくなし
かろうじて両手を挙げて受け止めようとしただけでも褒めてほしいぐらいだ
けれど
すっげースピードで落っこちてくる、巨大な石の塊を受け止めるってもう、何考えてるんだ、私！悪手も悪手
気付いた瞬間に全速力で逃げる以外に助かる道はなかったのだ
私の両腕は一瞬で蒸発した
そう、手で受け止めようなんてまるで無駄
メテオは高熱を発しているのだ
重くて、熱くて、早くて、おまけに頑丈
熱いとか、痛いとか、そんなことを考えている余裕なんてなくて、ただただ、凄まじいまでの圧力が私に襲いかかっている
今、その全てを木製の宝箱ボディと、下半身だけで支えているのだった
「ぐぉおおおおお！」かろうじて、均衡は取れている
深紅の薔薇で頑丈になっている私のボディは、一瞬で崩壊するなんてことはなくて、メテオの威力をどうにかこうにか受け止めている
けれど、ジリ貧
宝箱がひしゃげていくのがわかる
熱で焦げ付いていくのがわかる
大地が沸騰していて、自分がその中に沈み込んでいくのがわかる
くっそー、なんだこれ！どうしろっての!?持ってあと数秒
ぐしゃりと押しつぶされてしまう未来がまざまざと見えてくる
絶望で目の前が暗くなってきた
それは、マグマの海にたたき込まれたような、ダンジョンの奥底で天井が落ちてきたかのような絶望だ
って比喩いらないわ
メテオに押しつぶされそうな絶望でお釣りくるわ
てか、私なにやってんだろ
こんなの抵抗したって無駄じゃん
あっさり潰されちゃえばいいじゃん
そしたら、もう苦しまなくていい
ゆっくり、じわじわ押しつぶされようなんて、あほらしい
力を抜いてさっさとぺちゃんこになったほうがよほどまし
こんな、絶望的な重さに対抗しようなんて馬鹿まるだし！……って、ああくそっ！ふざけんな！諦めてたまるか！たとえ潰されるんだとしても、最後の最後まで抵抗をやめてたまるか！ぴろりん！すると、何かが聞こえた
『スキル：自動回復+1を習得しました』目の前にはこんな文字が
あれ
そういや持ってなかったか
回復は深紅の薔薇の装備スキルにあったけど、自前でも使えるようになった？ちょっとだけ、ましになったように思えた
圧力は変わんないけど、回復速度がちょっとあがったのか、ひしゃげてるのとか、ヤケドとかがほんのちょっとだけ楽になったように思えたのだ
ぴろりん！ぴろりん！『スキル：自動回復+2を習得しました』『スキル：自動回復+3を習得しました』なるほど
ピンチの時の方がスキルに目覚めやすいって感じか
びよん！と、自動回復がメテオの継続ダメージを上回ったのか、両腕が復活した
焼け石に水って感じではあるけど、ないよりはましだ
どうにかなりそうな気がしてきた
そう
今、生きてるってことだけで、十分にこの場を打開できる条件なはずなのだ
おそらくは、インパクトの瞬間がもっとも威力があったはず
今は、その残り香っていうか最後っ屁っていうか、消化試合的なターンだ
「く、ら、え！」反撃の狼煙的に、右腕を突上げる
じゅわっ！とまたしても腕が焼け落ちる
やっぱり私の部位の中だと腕は弱いほうなのだ
けれど
腕はまた生えてくる！「うりゃりゃりゃりゃりゃぁぁああ！」右、左、右、左
どうなろうとお構いなしに、天に向かって両手を繰り出す
当たるはしから、消し飛んだ
全然効いてない
くそっ！だめか、打つ手なし！ずしり
大地が溶けに溶けて、ずぶずぶと沈みこんでいたけれど、固い岩盤にまで到達したらしい
これなら！大地を蹴る
それにより発生した衝撃を、宝箱ボディを通してメテオに伝える
ドガン！みしり！ぶっ！鼻血！鼻血でるわ！鼻ないけど！けど、手応えはあった
メテオに一矢報いた感じする！けれど
これじゃ駄目だ
こっちもむちゃくちゃダメージくらう
一撃でこっちが瀕死
自動回復がおいつかない
で、回復を待ってたら押しつぶされて死ぬ
自動回復もこれ以上は成長しないっぽいし
ああ、くそ！なんとかなりそうなんだけど！と、そこで気付く
両手が使えるなら、できることがある！「ヒールポーション！」ショートカットに設定していたアイテムを手に呼び出す
中身を適当に身体にぶちまける
よし！回復！地面を蹴る！ポーション！地面を蹴る！ポーション！みしり、みしり、みしり
これは私がひしゃげる音なのか、それともメテオが歪む音か
ええい、かまうか！もうこれしかない！我慢比べだ、おらぁ！ドガガガガガガガガガッ！地団駄でも踏むかのように、連続で地面を蹴る
蹴りまくる
そして反動をメテオに喰らわせる
ぴろりん！ぴろりん！『スキル：震脚を習得しました』『スキル：七星連武を習得しました』なんか派生的に手に入れたけど、この局面で使える気はしない
今私がやってるのは、結局は頭突きなのだ
そう、宝箱はボディでもあるけど、イメージ的には頭って気もしてる
地面を蹴って、生じた力で頭突きを喰らわす
それを、馬鹿みたいに何度でも繰り返す
「だだだだだだだだだだだっ！」そして、それをどれだけ繰り返したのか
終わりは唐突に訪れた
びしり！メテオから音が
一度その音が聞こえてからはあっと言う間だった
メテオに亀裂が走り、亀裂は瞬時に伸びていき
どっかーん！と砕け散ったのだ
えーっと……やった？やっちゃいました？頭上を覆っていた圧力が消え失せて、腰が抜けそうになる
まあ、まだ安心できる状況でもない
周囲は地獄絵図と化していた
メテオの余波はまだ周囲に渦巻いているのだ
森は衝撃波で吹き飛び、大地はマグマと化し、空気は灼けている
って、よく生きてたな、私！ああ、なんか地面どろどろだし、周囲より沈み込んでるし
とりあえずは、上に行こう
いつまでもここにはいられない
すり鉢状になって、どろどろになってる地面をゆっくりと上っていく
さすがに堪えた
自動回復で回復はしてるはずだけど、どうも本調子じゃない
あー、けど、モンスターを通さないって結界はどうなったかな
多分だけど、解除されてるんじゃないかな、と思う
結界を維持するには術者が中にいないとって話だったけど、普通はメテオの側で生きてられるわけがないんだから、メテオを発動した後は解除して逃げたんじゃないかと思うんだよね
どうにか坂を登り切る
うん
敵がまだいるのか、結界があるのか、全然わかんない！ま、結界の有無はすぐわかるだろうと歩き出したところで、声が聞こえてきた
「それで終わったとでも思ったか？」「はい？」きょろきょろとあたりを見回すも、誰もいない
けれど、ガレリアとやらの声だってことはすぐにわかった
「ノートンがやられたのだ
その程度はやる可能性を考えていた」「あのさ？負け惜しみはいいから――」「流星雨（メテオシャワー）」その言葉の響きにぞっとした私は天を仰いだ
何もなかった空に、光点がぞろりと、寒気がするほどの数が一気にあらわれる
あ、終わった
希望も何もない
今度ばかりは瞬時にそう悟ってしまっていた
＊＊＊＊＊メテオが様子見だというのはその通りではあるのだが、ガレリアはそれで終わるとも思っていた
メテオの直撃に耐えられる生物などいるはずがないからだ
そして、躱すのも難しい
メテオは召喚魔法だ
その発動の瞬間を読み切ることはほぼ不可能であり、この世界にあらわれた瞬間に、目にも止まらぬ速度で敵に直撃する
発動したが最後、敵はほぼ即死するという魔法なのだ
だが、ミミックは耐えた
躱すよりもより不可能な方法で、メテオを凌いだのだ
だが、ガレリアは万が一のことを想定していた
一門の最終奥義であるところのメテオシャワーの発動を準備していたのだ
まずはメテオを発動し、即座にメテオシャワーの儀式に入っていたのだった
メテオで終われば、儀式を中断すればいいだけのことで、無駄に魔力を使う程度のリスクしかない
「さて
メテオシャワーとなると、威力を抑える方が難しくなるな」モンスターを通さない結界はすでに解除していた
今使用しているのは、メテオの威力を外部へと漏らさないための結界となっている
ガレリアとその一門は、気配遮断を解除し、その全ての力を結界の維持に注いでいた
ドドドドドドドドッ！結界越しであっても、森と大地を蹂躙する爆音が耳をつんざく
無数のメテオが一所に炸裂し、球形の結界内が閃光で染まる
発生する衝撃と熱を結界内部にどうにか抑え込んで、影響を局所に限定する
それこそが、この魔法の極意だ
結界が内部で渦巻く衝撃を吸収し、急速に内部が澄んでいく
文字通り、跡形もなくなっていた
結界内部にあったものは全てが消え失せたのだ
そこにあった物は衝撃で砕け、高熱で溶け、全てが混ざり合った状態で堆積している
「ガレリアさま……これ以上は結界の保持が困難です」一門の者たちが、ガレリアの下へとやってくる
五十名ほどはいたはずだが、半数以下となっていた
何人かはミミックにやられ、他はメテオシャワーの儀式中に倒れたのだろう
これほどの犠牲を出してまで、たかがミミック一体を倒す必要があったのかとは誰もが思うことだだろう
だが、ガレリアには必要だった
最強の魔導結社としてのプライドを保つためには、全力で叩きつぶす必要があったのだ
「余波はほぼ吸収しつくした
結界は解除しろ」結界が解かれる
途端に熱風が駆け抜けるが、すでに命に関わるほどのものではなくなっていた
「後始末は任せる」冒険者の生活の糧でもあるダンジョンを一部とはいえ再生不可能なまでに破壊してしまったし、こんな街の近くで広域破壊魔法を使用してしまったとなれば、各方面からの苦情は避けられないだろう
だが、そのような諸事に対応するのはガレリアの仕事ではない
ガレリアの仕事は、魔導の追求に他ならないのだ
メテオシャワーの実戦運用について考えながら、ガレリアは踵を返した
「爆裂脚！爆裂脚！爆裂脚！」ガレリアは振り向いた
おかしな体勢の弟子が飛んできて、思わず受け止める
ドゴン！弟子が爆発し、血まみれになる
爆裂属性がガレリアにも付加され、そしてさらなる爆発
だが、ガレリアはこれに耐えた
モンスターの身体をいくつも取り入れたガレリアの身体の耐久力は並大抵のものではなかったのだ
「あー、もう、今回ばっかは死ぬかと思ったよ！やりたい放題やってくれちゃってさぁ！まあ、あれだよ
こっからは私のターンだから！」残りの弟子たち無惨な有様になっていた
爆裂して、血と肉片になり、周囲を真っ赤に染めていたのだ
そして、その血だまりの中に、ほとんど無傷のミミックが立っていた

「貴様……どうやって……」あ、こいつ本気で驚いてるな
バケモノみたいな顔で表情とかはよくわかんないけど、雰囲気でわかる
「召喚してもらった」「なんだと!?」種を明かしてしまえばなんてことはない
スアマちゃんが街に行って、モンスター使いのドルホイさんに私を召喚するように頼んだのだ
そう
私は、あいつと一度だけ、一分だけの召喚に応じる契約を結んでいるのだ！さすがに最初のメテオ喰らってる最中には間に合わなかったけど、どうにかメテオシャワーの発動までには間に合ったってわけ
なので、結局助かったのは色々な偶然が重なった結果なのだ
スアマちゃんが咄嗟にこの計画を思いついて、街に辿り着けて、ドルホイさんが協力してくれて、メテオシャワー発動に間に合って、召喚期限の一分後にはメテオシャワーの脅威がおさまっていて
一つでもうまくいってなかったら、私は跡形もなく消え去っていただろう
「馬鹿なのか貴様？のこのことあらわれおって」あ、なんか呆れられてる
そりゃね
別にわざわざこいつの前にあらわれる必要は全然なかった
メテオシャワー喰らって死んだって思ってるわけなんだから、召喚時間が終わって元の場所に戻ってきて、それで無事だったのならとっとと逃げ出せばいいのだ
それが賢い選択だってのはわかる
けどさ
けれど
ここまでやられて、おめおめと逃げ出すってありえなくない？この辺はもうなんか理屈じゃないよね
やられたらやりかえす！絶対ぶっころしてやるっていう、モンスターの本能的なあれだ
「我は極天のガレリア
貴様如きが、敵う相手とでも思ったか？」「いやー、案外いけるんじゃない？だってあんた魔法使いでしょ？近接専門の私をどうにかできるの？」メテオだ、メテオシャワーだと確かに威力は凄い
けれど、そんなものほいほいと連発できるわけもないはずなのだ
そして、他の魔法で私を倒せるのなら最初からそうしているはず
……だよね？「……まさかお前、我がメテオしか使えぬとでも思っているのか？あれは、ノートンへの手向けとしてあえて使ったまでのこと」ガレリアが毛むくじゃらの右手を挙げる
するとそこには火球が生まれた
直径二メートルほどの業火球
あ、やばい感じの奴だ、これ
「それに、先程の爆裂は我に通用しなかったな？我は防御など特に行いはしなかったが？」「まあ、あれだ
そりゃやってみなけりゃわかんないでしょ」と、私が言い終わるのが合図になったのか
ガレリアが火球を放つ
これまでの経験上、魔法は避けられない
「七星連武！」だが！私にはさっき覚えたばかりのスキルがある！これは複数の敵の間を駆け回っての七人を一気に攻撃する技
が、相手が一人なら、これは七連続攻撃となるのだ！神速の踏み込みは、火球が加速する前に、その下を潜り抜けてのガレリアへの接敵を可能とした
爆裂脚！喰らわせながら駆け抜ける
火球はあさっての方向に飛んで行く
そして、速度はそのままに、Ｕターン！背後から、側面から
私はガレリアの周囲を縦横無尽に駆けながら爆裂脚を喰らわせる
普通なら爆裂脚は、一度に一回しか発動しない
けれど七星連武には、組み合わせた技を七連撃終了後にまとめて発動させる効果がある
つまり、爆裂脚での七回攻撃が可能となるのだ
「くらえ！七星爆裂脚！」最後の一撃を加えて離脱
こいつは一度の爆裂脚には耐えた
けれど、七発同時の爆裂は？一瞬の間
ドドドドドドドッ！その音はガレリアの身体の中から聞こえてきた
同時にガレリアの身体が大きく歪に膨れあがる
内部で爆発して、それをどうにか抑え込もうとしているのだ
ドッカーン！そして、ガレリアは派手に爆裂した
あー……よかったー
さすがにもう限界だったのだ
ポーションは使い切ったし、自動回復に使うソウルも底をつきかけていた
あ、そうそう
こいつも回復するかもしんないよね
と、あたりを見回してみる
あった
ガレリアの頭
近くの木に角が突き刺さってる
「……きさま……」うおっ！まだ生きてる！けど、虫の息って感じだ
さすがにこっから復活とかはないだろう
「残念でしたー！いやー、メテオ喰らってる最中にスキル習得しちゃってさー！それなかったら負けてたかもねー！」「……災厄の箱め……きさまにはわずかにでも戦いを経験させるべきではなかった……小手調べなどと馬鹿なことを……」それだけ言ってガレリアは黙り込んだ
うん
勝った！やったね！さてと
で、こっからどうするか
もう敵はいないはずだけど
まあ、街に行ってスアマちゃんと合流してみよう
＊＊＊＊＊「ほ、本当にもう一度契約してくださるので？」と、ドルホイさんはへこへことしていた
ここはドルホイさんの屋敷の応接室
私とスアマちゃんは並んでソファに座ってて、ドルホイさんは向かい側って状況だ
「うん
今回は無駄に使わせちゃったわけだから、もちろんその分の補填はするよ
ついでに回数は二回までで、一回あたり五分にしてあげよう」「おお！ありがとうございます！」あ、本気で喜んでる
人間の敵が相手だとかそんなことは何にも考えてないらしい
「いや……しかし、この短期間の間にレベル150とは一体どんな修業をなさっておられたんですか？」「修業かー
メテオを押し返すとか？」「はあ」あ、つまんない冗談だと思われたみたいでちょっとむかつく
しかし、レベル150か
もったいないことしたなぁ
今回はソウルを集める指輪をしてなかったから、かなり無駄にしちゃったと思う
ガレリアってのはかなりの経験値だったはずなのだ
「ハルミさんが無事で本当によかったです！」「いやー、今回はスアマちゃんの機転に助けられたよー」つーか、私も召喚のことなんてすっかり忘れてたしな！てか、覚えててもスアマちゃんに指示できる状況じゃなかったから、結局はスアマちゃんだよりってことだ
「いえ
モンスターを通さない結界だとしても、召喚で呼べば出られるのかなって思っただけで」「でも、一分で戻るなら意味ないとか思わなかった？」「そうですね
けど、召喚のエネルギーはドルホイさん持ちという契約でしたから、ドルホイさんのエネルギーがない状態にしたら、元の場所には戻らないんじゃないかとかも考えましたけど」ちょっと怖いな！この子！あ、ドルホイさんも引いてる
「さてと、そろそろ行くかな
わかってるとは思うけど？」「はい
あなたのことは口外いたしません」モンスター使いのことを聞きに来た娘がいたから教えただけ
そんなスタンスで行くつもりらしい
屋敷を出て街の外へ
特になにごともなくあっさりと脱出完了
森で何かあったらしいってことで騒ぎにはなってるけど、それに私たちが関わってるとかはまだバレていないようだ
「けど、まあ、私を追ってきたやつがいたし、もうそこら辺を出歩いてるミミックがヤバイってのは広まってるのかなー」てか、私以外にいないだろうからバレバレだよね
「ハルミさん、どちらへ向かわれるんですか？」「うーん、とりあえず闇の森に行ったら情報収集できると思ってたからなー
こっからどうしたもんか」けれど、このままのこのこと歩いて行くのも難しそうだ
もうちょっとまともな偽装工作が必要なところかな
「あの、車椅子を使うというのはどうでしょう？上半身を女の子にして、下半身を隠してしまえばそう簡単にはばれないかと思います」「ふむ
車椅子に座ってて、足元を隠してるとなるとわざわざのぞき込もうって奴もそんなにいないだろうし
それか義足を見せとくとか」でも、その車椅子を調達するにも、またどこかの街に行かなくちゃならないし、問題は色々とありそうだ
まあ、とにかく最終目的地であるエリモンセンターは北の大陸にある
「とりあえず北に向かうよー」ま、なんとかなるよね！ここで考えこんでたってどうしようもないし
ということで
私たちは北へと向かうことにしたのだった

てくてくてく
と、歩いているのはスアマちゃんだった
私はというと、スアマちゃんに背負われている
車椅子に座ってる振りをするなんてアイデアもあったんだけど、必要な物がすぐには用意できなかったのだ
というわけで、簡単に用意出来たベルトを私にくっつけて、スアマちゃんが背負うというスタイルにしたってわけ
なんでも少人数での旅行なんかだと、でっかい箱に荷物を詰め込んで背負って移動するのは珍しくないってことだから、特別目立つってこともないらしい
今は、街道を道なりに歩いて北へとむかってるところで、同じようなスタイルの人たちもちらほらといる
特に注目されてないので、今のところは大丈夫な感じだ
「スアマちゃん、重くない？」「はい、大丈夫ですよ
農作業で鍛えられてますから」私はある程度は大きさを無視して荷物を内部に収納できるんだけど、重量は無視できないので荷物を詰め込むと結構な重さになるのだ
一応荷物は整理して必要最小限にはしてあるけど、やっぱり見た目以上には重いのだった
けれど、スアマちゃんはしっかりとした足取りで道を歩いて行く
本人が言うようにまだまだ平気そうだけど、あまり無理はさせられない
適度な休憩が必要かとは思う
なんてことを考えていると、分かれ道にやってきた
舗装されてる街道は右に曲がっていくんだけど、まっすぐには地面むき出しの道っぽいものが一応続いてるって感じだ
なんで背負われてるのに前方が見えてんの？って思うかもしんないけど、私の視点は身体の周囲なら動かせるからね
スアマちゃんの前に視点を持っていくぐらいは可能だったりする
「んーと、とりあえず北に来たんだけど……」「このまま街道を道なりに行くとダイヤモンドシティがありますよ」「へ？なんなの、そのキラキラしてそうな街は」システムメニューからマッププラグインを呼び出す
すると、目の前に地図が表示された
確かに街道は右の方へと続いているんだけど、ダイヤモンドシティなんてものはどこにも載っていない
……ん？そして、超基本的なことに今さらながらに気付いてしまった
この地図、人間どもの拠点とかはまるで載っていないのだ
まー、モンスター用だしなー
まっすぐに行くと、ダイヤモンドマウンテンというモンスター拠点があったので、ダイヤモンドシティってのはここを攻略するための街なんだと思う
「このあたりだと一番栄えてる街ですよ
冒険者ギルドも最大級という話です」「ふーん
まあ、とりあえずどっかのダンジョンには寄りたいし、ダイヤモンドマウンテンに行くかな
この道まっすぐで行けるっぽいけど？」「真っ直ぐ行くと樹海になってて、危険ですよ
なので、この街道は大回りになってるんです」ダイヤモンドマウンテンの麓は大規模な樹海が取り囲んでいるってことらしい
で、ダイヤモンドシティは、山の東側にあるとのこと
「ま、大丈夫でしょ
それに人間の街にわざわざ行くほうが危険かもしれないし」私、狙われてるっぽいんだよね
まあ、散々やらかしてきた自覚はあるんだけど！「まっすぐゴーだよ、スアマちゃん！」「はい」ということで、皆が右に曲がっていく中を、まっすぐ突き進むことにしたのだった
＊＊＊＊＊「ひゃっはー！女が一人でのこのこやってきたぜぇ！」あー、その
なんか見るからに馬鹿っぽい奴らに囲まれてます
北に行くなら樹海を突っ切る方が近いのになぜみな大回りするかというと、このあたりにはこーゆーのがいるからってことらしい
舗装されてない道を北上し、樹海に入ってしばらくした頃にこいつらがやってきたのだ
「すみません
私、冒険者ですので、襲わない方がいいかと思うのですが」スアマちゃんは冷静だった
なんか出会った頃よりも、肝が据わってきてる気がするね
「はっ！そーいやびびるとでも思ってんのかよ？あのな？冒険者ってのは一人でうろちょろしねーんだよ」「だいたいこいつが持ってんのなんだよ
布団叩きか？おうちにはそんなもんしかなかったのかよ」「とりあえず、その荷物と、おめえは俺らのもんだ
な？」「だいたいこちとら冒険者くずれだぜ
冒険者がなんだって？」もう完全になめきられている
まあ、スアマちゃんは冒険者になったとはいえ、まったく強くはないのでなめられるのは仕方がない
が、まあ気分はよくないので、とりあえずこいつらには全滅してもらおうか！「スアマちゃん、ベルト外して」「はい」スアマちゃんはその場にしゃがみ込むと、背負っていたベルトを外して、私を地面に置いた
「へー？ものわかりがいいじゃねーか」「いや、どうせ連れてくんだからよ、荷物はそのまま持たせといたほうが……!?」にょきり
と、宝箱から足が生える瞬間を目撃した盗賊の人が固まった
「な、なんだこいつ！」「こ、こいつ、ミミック持ち歩いてやがったのかよ！」腰から下が生えてるモードになり、屈身してみる
ここしばらくずっと宝箱のままだったから、ちょっとなまってるかな
足を伸ばして柔軟体操
うん
大丈夫
ばっちり動ける
突然の宝箱の変化に驚いたのか、盗賊の皆さんは棒立ちだった
囲んでるのは十人か
しかしまあ、女の子一人相手にこの人数って
これが仕事なんだとしたら、割りにあわないんじゃないの？「スアマちゃん、号令かけてよ、モンスター使いとしてさ！」「はい
ハルミさん！やっちゃってください！」「あいよー」号令を受けて、私は手近なやつに向かってダッシュした
ばひゅん！と、一瞬で間合いを詰めるも、盗賊は無反応
こっちの動きなんてまるで見えちゃいないのだ
この時点で楽勝なことはもうわかっちゃったけど、それならそれで色々とやってみたいこともある
なので、私はかなり手加減してミドルキックを放った
こいつが死ぬのはどうでもいいんだけど、本気で蹴ると真っ二つだろうしね
盗賊の胴体を引っかけるように蹴って、そこらにいた別の盗賊へ吹っ飛ばす
三人が巻き込まれて、そこらの木にぶつかった
四人が絡まって地面でじたばたしてるので、そこまで行って
「震脚！」ずどん！踏みつけたら大地が揺れた
すっげー
なにこれ、すっげー
当然、私の足元は血の海になっていた
盗賊どもは踏みつけでどっぱんと弾けてしまったのだ
「あー、爆裂使うと目立つかと思って、震脚試してみたけど、これはこれで目立つなー」どうやら爆裂はメジャーじゃないようなんで、そこらでほいほい使ってると、簡単に私の居場所がバレてしまう
なので使わないで済むならそうしようかと思うんだけど、技のチョイスが悩ましいね
「くそっ！こいつモンスター使いかよ！」「はっ！だったらどうとでもできるぜ！モンスター使いは、術者自身は大したことねーってのが相場だ！」残り六人
一斉にスアマちゃんの方へと向かっていた
私は、それを黙って見てた
もちろん、私のスピードなら一瞬で皆殺しにはできる
けれど、ちょっとばかり試してみたいことがあったのだ
「死ね！」剣を持った盗賊が、スアマちゃんに斬りかかる
ガキン！剣はスアマちゃんの首筋で止まっていた
ガン！ガキン！ザシュッ！ブン！「なにぃいいいい！」残りのやつらも斬りかかっていったけど、スアマちゃんはきょとんとしたままだった
痛くもかゆくもないって感じだ
そう
これが指輪、結束の絆の力！結束の絆は赤と青の指輪のセットになっていて、赤を付けていると、青を付けている人にダメージを肩代わりさせるというアイテムなのだ
もちろんスアマちゃんが赤で、私が青ね
で、肩代わりの結果だけど、私も大して痛くなかった
ちくっとしたぐらいだ
「スアマちゃん！攻撃もしてみて！」「はい！」スアマちゃんはモンスター使いの杖を振り回した
杖の先端部分のゼンマイ状の部分が伸びて鞭のようになり、あたりを適当に叩き回る
「わ、わけわかんねー！むちゃくちゃ頑丈なのになんで攻撃はこんなにしょぼいんだよ！」まあ、そんなもんだよね
けれどまあ、一応攻撃したってことで、多少は経験値が入るんじゃなかろうか
ということで
「七星連武！」ドガガガガガガッ！適当に蹴り倒して終了だ
七星連武は、複数を相手にした七連続攻撃なので、残り六人ぐらいなら丁度いい感じだった
「どう？レベルあがった？」「どうなんでしょう？よくわかりません」「うーん、やっぱ鑑定系のスキルないと何かと不便だなー」そう
いろいろと足りない物があるのだ
なので、私たちは、ダンジョンのモンスターショップでスキルを得るべく、ダイヤモンドマウンテンへと向かうのだった

盗賊みたいなやつらに絡まれて以降は特になにもなく、樹海をがーっと抜けて、私たちはダイヤモンドマウンテンに辿り着いた
辿り着いた……よね？ちょっと自信ない
そこはかとなく傾斜が出てきたような気がするんだけど
プラグインの地図で見てみても、境目がはっきりしてないから到着しているのかは微妙だ
地下迷宮とかじゃないから、どこからがダンジョンなのかはっきりしないんだよね
前にも言った気がするけど、魔物の支配地域をダンジョンって呼んでるから
なので、地下迷宮以外もダンジョンなのだよ
「さて、どうしようかな
モンスターの街に行って買い物したいんだけど」私は冒険者じゃないから、ダンジョンそのものには特に用はない
メンテナンスエリアに行くのが目的なんだけど、他所様のダンジョンなので、どこになにがあるやらさっぱりなのだ
「パスポートはないんですか？」隣にいるスアマちゃんが答えた
盗賊に襲われて以降は、二人並んで歩いてきたのだ
戦闘になるかもしれないなら、背負われてる場合じゃないしね
「あれねー
一つきりだし、そもそも別陣営だと効果ないんだよね」パスポートってのはメンテナンスエリアに直行できる便利アイテム
なんだけど、私は赤の魔王の陣営で、ここは緑の魔王の陣営なので使えないのだ
そもそも青陣営になってた闇の森で使おうとして燃えちゃったから、もうないんだけどね
「私も、他のダンジョンに詳しいわけじゃないけど、メンテナンスエリアは冒険者とかが普通なら行けないような場所のはず……」って！だったら私も行けないんじゃ？ここの関係者ってわけでもないしさ
赤と緑は敵対してないってことだから来てみたんだけど、そもそも赤陣営以外のダンジョンに行っても無意味？「あー、どうすっかなー
ここにきた意味ってあんまりないかも
まあ、人間がうろついてる街道とか通るよりはましかな
このまま北のほうに抜けていけばいいし」そう
忘れちゃいけないのは、私の目的地はエリモンセンターだということだ
まあ、途中で修業していきなさいってことだから、ただ真っ直ぐ向かえばいいってもんでもないんだけどね
「ハルミさん！なにかの気配が！」「え、そう？」考え込んでるとスアマちゃんが慌てていた
けど、特になにも感じないんだけど……
いくら周りが木だらけで見通し悪いっていっても、なんか近づいてきてたらさすがに気付くような
がしっ！なんて思ってたら、いきなり足首をつかまれた
はい？足下を見る
地面から手が生えてた
人間の手？だと思うけど、ずるぐちゃっ！て感じの腐りかけの手が私の右足首をしっかりと掴んでいる
「きもっ！」嫌な感触に背筋がぞっとする
あ、背筋ないけど！とりあえず、足をぶんまわして手を振り払った
「大丈夫!?」スアマちゃんを見てみると、ひょいひょいっと、地面から生えてくる手をかわしてた
えーと、あれだ
ただの人間のスアマちゃんより気配に鈍感ってどーゆーことだ、私！そして、気づけば地面からぽこぽこ生えてきた奴らに囲まれていた
ゾンビかな
動く死体っぽいやつらだ
けど、モンスターなら、仲間だと思うけどいきなり襲ってくるってなんなんだ？あ、別に襲ってるつもりはなかったり？でも、乙女の足首をいきなり掴むって、それはもう戦争でしょ？「はろはろー！私、ミミックのハルミ！そちらは？」でも一応話しかけてみる
なにか誤解があるかもしんないし
死霊会話スキル持ってるから、ゾンビ相手なら通じるのかな、とか思ったんだけど
「ぐわあああああ！」ゾンビは雄叫びをあげてつっこんできた
うん
意志の疎通ができそうにないよなーとは思ってたけど、やっぱり駄目か！脳味噌くさってそうだしな！とりあえず、つっこんでくるやつにハイキック
腰をいれて、スパンとゾンビの頭にクリティカル！もろそうなゾンビの頭は、爆裂を使うまでもなく吹っ飛んだ
「スアマちゃんも適当に杖振り回したりしといて！」「は、はい！」スアマちゃんは、素直に杖を振り回しはじめた
正直、ものすごく雑な攻撃なんだけど、振り回すと杖先端のぐるぐるゼンマイ部分が伸びて鞭っぽくなって、あたりのやつらを寄せ付けない
たまに当たる攻撃で、腐りかけのゾンビボディはさっくりと削れていた
うん
こいつら雑魚っぽいし、スアマちゃんはほっといても大丈夫かな
結束の指輪で、ダメージは私が肩代わりするしさ
さてと
スアマちゃんに任せるってのでもいいけど、こいつら正直不愉快だし、臭いし、気持ち悪いので、とっとと全滅してもらおうか
「ミミック旋風脚！」ぶっちゃああ！足を振り回してテキトーに攻撃
当たるはしからゾンビ共はあっさりと潰れていく
こいつらむちゃくちゃ雑魚なので、苦戦する要素がまるでない
ないんだけど、汚い
腐った肉が、汁があたりに飛び散る
えーと……唐突に遠距離攻撃が欲しくなったんだけど！そう
今の私は近接戦闘しかできないのだ
と、今後の課題に思いを馳せながら蹴りを繰り出してると、いつの間にかゾンビどもは全滅していた
「や、やりましたよ！ハルミさん！」あ、スアマちゃんも何体かやっつけてるね
レベルあがってるかなー
レベル鑑定系のスキルがあればわかると思うんだけど、それを手に入れるにはどっかのメンテナンスエリアにいかないと駄目なんだよね
いっそのこと、アルドラ迷宮に戻っちゃうってのもありかなー
まだそんなに離れてるわけじゃないしさ
あ、なんで私が鑑定系のプラグインスキルを買ってないかって言うと、どーでもいい余計なもの買いすぎて、プラグインスロットが埋まっちゃったからなのだ
ても、レベルが上がってスキルスロットも増えてるはずだから、新しくスキルの追加が可能かなってわけ
「しっかし、なんでこいつらいきなり襲ってきたのかなー」「襲ってこないものなんですか？」スアマちゃんからすれば、モンスターってのは襲ってくるものって認識なんだろうね
「敵対関係にない限りはスルーのはずなんだけどね
緑の陣営なら問題ないはずだったんだけど」ターゲッティングスキルを使って、ゾンビどもを見てみた
緑の縁取りが表示されたので、緑陣営なのは間違いない
てことは、いつの間にか赤と緑の関係が悪化したとかかなー
だとすると、ここ全然安全じゃなくない？ここを通る意味ないような
むしろ危険なような
「スアマちゃん
一旦引き返そう――」もう敵は全滅させた
そう思い込んでいた私の目の前を何かが通り過ぎた
藪の中から出てきた何かが、スアマちゃん目がけて飛びかかったのだ
「きゃあ！」大きくて黒い獣がスアマちゃんを押し倒し、喉に食らいつく
私は、ぼけぇっとそれをただ見ているしかできなかった
あんまりにも唐突で、どう反応していいのかすぐにはわかんなかったのだ
「スアマちゃん！大丈夫!?」「あ、はい
痛くはないですけど……」けどまあ、結束の指輪のおかげでスアマちゃんは全然平気だった
ダメージを肩代わりしてる私も、特にどーとゆーこともない
ダメージは喰らってるけど、自然回復ですぐ治る程度だ
スアマちゃんに噛みついてるのは犬？いや、狼かな
うん
狼ってことにしとこう
狼はスアマちゃんに覆い被さってガジガジ噛んじゃってたんだけど、埒があかないと思ったのか一旦飛び退いた
あ、スアマちゃんに噛みついてるうちに、蹴っときゃよかった！なにぼんやりしてんだよ、私！「くそっ！なんだこいつ！ただの人間じゃないのか！」と、狼が喋った
そうだった
私、獣言語スキルも持ってるから、獣系モンスターの言葉はわかるんだった
「あんたなんなの？なんでいきなり攻撃してくんの？この人間は私のなんだけど？」スアマちゃんの前に移動して所有権を主張してみる
私に喧嘩売ってるのでなければ、これで引き下がるかもしれない
私のスアマちゃんをべとべとにしちゃった獣風情に少々むかつくところはあるけれども、なんでもかんでも暴力ですませばいいってもんでもないだろう
一応、モンスター同士なわけだし
「はぁ？弱肉強食のダイヤモンドマウンテンでなに甘っちょろいこと言ってやがんだ？……ってなんなんだよ、おまえ
手足の生えたミミックってきもちわりーな！」「ほぉ？」はい、喧嘩売られましたー！もちろん、買うに決まってるよね！「あー、あんた
すぐには殺さないから
ボッコボコにしてこの界隈の事情を聞き出してから、バラバラにしてあげるから」思わず、指を組んでポキポキ鳴らしちゃったりする
いや、別に殴ったりはしないけど
主に蹴るんだけど
「は！俺をただの狼だとでも思ってやがるのか？いいだろう！本気を見せてやる！」と、こっちが余裕を見せてると、狼はボゴン！っと膨れあがった
筋肉がモリモリと増えてるっぽくて、みるみるうちに大きくなっていく
そして、二本足で立ち上がった
前足は人間の腕っぽくなって五本の指も生えてくる
おー！狼男ってやつ？あっという間に狼は、全身毛むくじゃらで、顔が狼なだけの人間って姿に変貌を遂げたのだ
「この姿になった俺は！狼の時よりも二倍の力を――」「ミミックミサイル！」「ぼぎゃぁ！」とりあえずまっすぐつっこんで、宝箱の角で狼男の腹のあたりにぶつかってみた
狼男は悲鳴を上げながら吹っ飛んで、木に激突
跳ね返って顔面から地面に落ちた
「て、てめぇ！人が話してる途中で……」「え？いや、一応変身が終わるまで待ったげたじゃん！」それだけでも感謝してもらいたいもんだね
変身中隙だらけだったじゃん
そしてとどめもささないであげている
殺す気なら、吹っ飛ばしてから爆裂脚を喰らわしてるしね
「だが！その余裕が命とりだ！俺をただの人狼だとあなどったお前の油断が最大の敗因よ！」狼男が立ち上がって、気合いを入れはじめる
すると、全身の毛が逆立ちはじめた
そして、黒かった毛は少しずつ輝いて、金色になっていく
で、全身が金色になるまで私はぼーっと待ってた
隙、多すぎない？これ、私みたいな空気読める女じゃないと、変身中にぼこられるよ？「はっはぁ！待たせたな！」「あ、待たせてた自覚はあるんだ」「この姿になった俺に理性的な振る舞いをもとめるなよ？まさに野獣と化した俺の力は、人狼形態のさらに五倍の――」「ミミックミサイル！」「ぼげぇ！」あ、さっきとおんなじでごめん
けど、特に工夫が必要でもないしさー
宝箱の角をどてっぱらに喰らった狼男は、またもやふっとんでいって木に激突して、落っこちた
二倍の五倍で十倍のパワーアップで、たしかに頑丈になってる手応えは感じたけど、まだどうにでもなる範囲だ
「お、お前は……人の話を最後まで聞くってゆー常識もねーのか！」狼男がよろよろと立ち上がった
かなり効いてる感じだ
「そんなこと言われてもさー」「ここまでこけにされるとはな……いいだろう！最終形態である銀狼を見せてやろうじゃねーか！おそれおののいて後悔するがいい！これは金狼形態のさらに十倍の――」「ねえ」「なんだよ！また話をさえぎりやがって！」「普通さ、金の方が上なんじゃないの？なんでいまさら銀なわけ？」「銀の方がかっこいいだろ！それに俺が決めたわけじゃ――」「ミミックＹＡＫＵＺＡキック！」ぼきぃ！瞬時に距離を詰めて、狼男の膝に前蹴りをくらわせた
体重がかかってる方をタイミングよくいったので、あっさりぽっきりと折れちゃった
「ぎゃー！」狼男はその場に倒れ、足をおさえて転がり回った
そりゃそうだよね
自分がされたらと思うとぞっとするような、見事な折れっぷりなのだ
「ちょっ！おま！変身終わるのを待つんじゃ……」狼男が倒れたまま、私を見上げている
「さらに十倍とかめんどくさそうだし、今のうちにやっちゃうね！ミミック震脚！」なんとなくだけど、さらに十倍だとこっちのレベルを上回ってくる気がしたのだ
ドン！狼男を踏みつける
さすがに雑魚よりは頑丈で、一撃でぐちゃっといったりはしない
「ちょっ……待て……最後の……変身が……」「させないよー」変身には結構な集中と溜めがいりそうだけど、そんな余裕は与えないよ！ドン！ドン！ドン!ドン！震脚の乱撃！まあ、見た目は狼男の上で足踏みしてるようにしか見えないのはあれだけど
踏みまくってたら、狼男は動かなくなっていた
あ、やりすぎた？話を聞くつもりだったんだけど
「ハルミさん、大丈夫ですか？」離れて見てたスアマちゃんが駆け寄ってきた
「うん
全然へいき！でも、こいつから話を聞こうかと思ってたけど、ちょっとめんどくさいよね
とどめさしちゃおうか」ぴくぴくしてるし、まだ生きてるね
起きるまで待ってると、最終変身しちゃうかもしんないし、そしたらまた話になんないし
「それなんですけど、私が使役モンスターにするのはどうでしょうか？それなら話を聞けるのでは」ふむ
たしか、モンスター使いのドルホイさんに、使役の仕方を聞いたな
契約と隷属だったか
この状態で契約は無理だろうし、隷属させるってことかな
隷属は、瀕死にまで追い込めばできるってことだから、まさにこんな状況ってことだね
けど、ちょっと疑問もある
これがありなら、スアマちゃんより格上のモンスターでも、私がぼこって瀕死にすれば隷属可能ってことになるような
まあ、やるだけやってみりゃいいか
「よし！スアマちゃんやってみて！」「はい
えーっと、コントラクトスクロール！」スアマちゃんが唱えると、ぽんっと、巻物が出てきた
これは、ドルホイさんもやってたやつだね
「出ました！これをモンスターさんにくっつけて……」ちゃんとした契約なら、契約の条項を定めてうんぬんってのがいると思うけど、隷属だと関係ないのかな
スアマちゃんが狼男の手を取って、契約書にぺたり
契約書がぴかっと光って契約完了だ
しっかし、気絶してる相手に無理矢理契約を迫るこの絵面は相当あくどいな！まあ、いいか
ダイヤモンドマウンテンは弱肉強食だ！ってこいつ自身が言ってたしね
てことで、狼男ゲット！
さて
狼男をゲットしたのはいいけど、こんな森の中でぼーっとしてるわけにもいかないよね
また、ゾンビがうじゃうじゃぞろぞろ湧いてくるかもしんないじゃん
よし
ということで地図プラグインを使ってみる
うーん
細かいところまでわかんないな
大雑把な地形ぐらいはわかるんだけど……ん？ひらけてるところがぽつぽつとあるね
建物っぽいのも書いてあるような
集落的な？モンスターの村とか？いや、でもモンスターの村だとしたら、ほいほい行っちゃうのまずそうだよね
地下迷宮型ダンジョンだと、地図でみてあからさまに広い部屋とかってボスがいたりするわけでしょ？だったら、余所者モンスターの私にとっては、まずい状況になるかもしんないし……
とりあえずは近寄らないほうがいいかな！「スアマちゃん、とりあえず移動するね！」「はい！」ということで、でかくてムキムキの狼男の足をつかんで移動を開始
ゴン！ゴン！ゴン！「あの、ハルミさん
結構痛そうかと思うんですけど」ダイヤモンドマウンテンの裾野は未開の森
当然整備されているわけもないので、石やら木の根っこやらでゴツゴツしてるわけで、さっきから狼男の後頭部はガッツン、ガッツンぶつかりまくりなのだった
「あー、まあ、大丈夫じゃない？気絶してるし」「起きるに決まってんだろ！ここまでされたらよ！」地面の方から声が
そりゃそうか
ガッツン、ガッツンやったら起きるか
「あ、そうか
起こせばよかったんだ
まったく
私の手を煩わせないでくれる？ほらさっさと立って！」「言いたい放題だな、お前！」文句を言いながらも狼男はしゅわしゅわーっと小さくなっていって、狼の姿へと変化した
「なんだ
戻っちゃうの？」「銀狼形態は奥の手だ
そうほいほいと見せびらかしとくもんじゃねーんだよ」「で、状況はおわかりで？」「そこのちっこいの手下にされちまったことぐらいはわかってるよ」そしてでっかい溜め息をつきながら、狼は四本足で立ち上がった
「あれ？さっき足折ったけど、治った？」「ああ
人狼形態と狼形態で、体の作りが異なるからな
変身の過程で怪我は治るんだよ」「へー
便利なもんだねー」まあ、私も深紅の薔薇を身に付けてる間は、自動回復できるけどね
「で？ゴッツンゴッツンしながら、どこに行くつもりだったんだ？」「いやー、特にあてはなくて、どっか落ち着けるとこないかなーって思いながら、どこまでもゴッツンゴッツンしていくつもりだった！」「お前、俺の後頭部をなんだと思ってるんだ……まあいい
落ち着けるところだな
ついてこい」と、狼は先へと進んでいく
ま、スアマちゃんの使役モンスターになったわけだし、基本的に裏切るような行動はしないと思うので、素直についていけばいいんだろう
なので、私とスアマちゃんは並んで、てくてくと歩いて行く
しばらく行くと洞窟が見えてきた
そこが目的地っぽい
狼に続いて中に入ると、岩肌がむき出しですぐ行き止まりになってる洞窟だった
「ここなら多少はましだろ
地面からゾンビは出てこないし、敵がやってくるとしても方向は限定されてる」「まあ、逃げ場がないとも言うけどね」けどまあ、見通しの悪い森のど真ん中なんてとこよりはよっぽどいいけどね
「いや、普通索敵ぐらいはするだろ」「……」「できねぇのかよ！」「悪かったね！無計画なスキルビルドで！」普通は誰でも持ってるようなスキルなのか
まあそうだよね
敵の気配に気づけるかは死活問題だよね！私が間抜けなだけだよね！「わかったよ
俺がやりゃいーんだろ」「おー！あんた使えるじゃん！」索敵はこいつに任せるとして、入り口あたりでたむろしてんのもなんだからちょっと奥へと進む
うん
外よりはましかもしんないけど、落ち着けるかというと微妙な感じ
なので宝箱の蓋を開けて、中から折りたたみの机と椅子を二脚取り出した
こんなこともあろうかと、用意しておいたのだ！「スアマちゃん、こっちきてー」私とスアマちゃんは椅子に座って、狼は地面に寝そべってる
ま、狼が椅子に座りたいなんてことはないよね
「じゃあ落ち着いたところで、自己紹介でもしよっか
まずはあんたから」「人狼（ワーウルフ）のロウだ
ここらを縄張りにしてる」ふむ
狼男と人狼はなんか違うのかな
まあ、狼男だと男限定になっちゃうのか
「私はミミックのハルミ！北に向かって旅をしてるんだ！」エリモンセンターのことは言っていいかどうかはちょっと迷ったけど、とりあえずは黙っておくことにした
「旅か
やっぱあんたただもんじゃなかったんだな」「え？そういうことになんの？」「そりゃそうだろ
ダンジョン産まれのモンスターはよほどのことがない限り外には出られねぇ
で、ダンジョン産まれじゃなくて外をうろつけるとなるとそいつは純種だ
どっちにしろただもんじゃねーことには間違いないだろ」そーいや言ってなかったっけ？ダンジョンの中にあるモンスターメーカーから出てくるのが、ダンジョン産まれってことね
で、普通にお母さんから生まれてくるタイプのが純種なのだ
純種は、モンスター階級の上の方になるので、まあいわゆるモンスターのお貴族様のことだね
強さとは直接関係はないから、純種で弱いのもいれば、ダンジョン生まれで強いのもいたりする
けれどまあ、基本的には純種は強いってことになってて、モンスターの幹部は大体純種で占められてるわけだ
私の上司であるマリニーさんとか、アルドラ様なんかも純種だしね
「まあ私が何者かはおいといて、次はスアマちゃんね」「はい
スアマといいます
ハルミさんに助けていただいて、それから協力しています
冒険者登録をしていて、ジョブはモンスター使いです」「モンスター使いなのはわかってるんだが……ハルミとは契約してるわけじゃないのか？」「はい
ロウさんが私の使役モンスター第一号です」ロウはどういうことかよくわかってないようなので、私が補足する
地上を旅して北に行くにはどうしても人間がいるところを通る必要がある
なので、使役モンスターのフリをしてどうにかごまかそうという作戦なのだ！「うわー、こんなのに絡むんじゃなかったよ……しかも契約内容最悪だし……」「あの、別におかしなことを命令するつもりはありませんから」普通は、契約内容のすりあわせを行うらしいのね
けど、気絶状態で契約したからさ
ほぼなんでも言うことを聞かなきゃならない、モンスター側からしたら最悪の契約形態になっちゃってるらしいのだ
「いや、今さらそこに文句を言うつもりはねーよ
負けたんだから仕方がねぇ
生きてるだけでもましってもんだ」「てかさ、なんで襲ってくるわけ？」「と言われてもな
冒険者だろうとモンスターだろうと、出会っちまえば戦って、倒して己の糧にする
ここはそんな場所だ
まあ、一応派閥があって、仲間うちでは戦わないけどな
つまり仲間以外は全員敵だ」「うっわぁ、めんどくさいなー！」ここ通るのやめとこっかなぁー
これなら、使役モンスターのフリして、街道をいった方がましな気がする
「あ、そーいやここにもメンテナンスエリアってあるんだよね？行き方わかる？」メンテナンスエリアが目的でここに来たんだしね
一応聞いてみる
行けないようだったらここを通るのは諦めようかと思う
「ああ
俺が一緒ならお前らも入れるな」「よし！だったら案内して！」そういうことなので、メンテナンスエリアにいくよ！
というわけでメンテナンスエリアにやってきた！ダイアモンドマウンテンのメンテナンスエリアは緑陣営じゃないと入れないんだけど、我々にはついさっき仲間にした人狼のロウがいるのだ
なので、ゲスト扱いで入れもらうことも可能ってわけ
ざっと見た感じは、洞窟の中の広場です
みたいな感じの場所だ
ごつごつとした岩肌はそのまんまな感じで、そこらにあいてる穴の中が店とか施設とかそんな感じらしい
魔法の明かりはそこかしこあるので、暗くてじめじめしてる印象はないかな
そこらをいろんなモンスターがうろうろしてて、結構賑わってる感じだね
出入り口はいろんなところにあるみたいで、私らが入ってきたのは休憩してたのとは別の洞窟だった
「そーいや、いつでもメンテナンスエリアにこれるの？」「なんでこれないことがあるんだ？」私が聞くと、ロウが不思議そうに答えた
「休みないの!?」ダイアモンドマウンテンは、私が産まれたダンジョン、アルドラ迷宮みたいに週休二日ってわけじゃないらしい
ブラックだな！ここって年中無休で冒険者と戦わなきゃいけないの？「休みのあるダンジョンってなんなんだよ？」あー、これは社畜ですわ
心の底から洗脳されてますわ
「いや、ダンジョンの再構成とかするでしょ？罠設置したり、宝箱おいたりさ」「そんなのも聞いたことはあるが、ここは山がダンジョンだからな
全体を作り替えるなんてできねーし
だからここではモンスターのドロップアイテムで集客しててモンスターの入れ替わりも激しいんだ」そーゆー方式か
アルドラ迷宮だと、モンスターは基本的にアイテムを落としたりしない
玄室に宝箱が置いてあって、モンスターが部屋を守ってるって感じなのだ
まあ、どっちにしても、モンスターを倒してお宝ゲット！って意味では変わんないかな
「で、緑陣営同士でも戦ってんの？」「ここはそういう方針だ
モンスターとも戦うし、冒険者どもとも戦う
なんにしろ戦い続けて生き延びるしかねえんだ」「あの
私も来ちゃって大丈夫なんでしょうか？」人間のスアマちゃんがおずおずと聞いてくる
「大丈夫じゃない？私の手下ってことにしとけば」「入れたんだから大丈夫だろ」どこのダンジョンでもメンテナンスエリア内での争いは禁止されている
だから、中に入れた以上、ここでスアマちゃんが襲われることはないはずなのだ
まあ、さっきからなんだこいつ？って感じでじろじろ見られてる気はする
……主に私か!?人間がどうこうより、手足の生えてる宝箱の方が珍しいってか！「まあいいや
とにかくメンテナンスエリアにこれたんだから、とっとと用事を済ませよう！てことで、スキル扱ってる店はどこ？」「こっちだ」とことことこ
ロウの後をついていく
案内されたのは、たくさんある洞窟の一つだった
中に入ると、脳味噌の人が
スキル屋さんはこの種族が定番なんだろうか
「鑑定系のスキル欲しいんですけど！」そう！今いるのは、これでしょ！敵が強いのかどうかもよくわからん！ってのはまずいしね
ということで、今回は、鑑定＋２と索敵＋２をゲットした
余計なもん買って容量を圧迫したりはしないよ
学習したのだ、私は
ポイントにはまだ余裕があるけど、当面必要なさそうなものを適当に買ったりはしないのだ！……定規とか日時計算で、プラグイン容量圧迫してるのほんと、無駄だったね……
「スキルはこれでよしと
あとは、スピリットとか扱ってるとこってわかる？」「錬金術屋がそうかもな」ロウもよくは知らんようだけど、とりあえず別の洞窟に向かう
ごっちゃごちゃいろんな物が置いてある場所だった
ガラスのうねうねした器具やら、人形やら、煙がもくもくしてる大鍋とかが適当に置いてある
「なんのようだ」と言ってきたのは枯れ木みたいなやつだった
あ、じじいとかって意味じゃなくて、本当に枯れ木みたいなやつなのね
植物系のモンスターなのかな？木を人間ぽい形にまとめてみました！みたいな感じ
「ここってスピリット扱ってますかー？」「売りにきたのか？見せてみろ」「うーん、売りにきたっていうか、利用方法を知りたいみたいな？」まあとりあえずは見せてみるか
私は、宝箱の蓋を開けて、舌でスピリットの入った瓶を一つ取り出した
「ふむ
新鮮だな
利用方法としては、モンスターメーカーに入れて材料にするなどがあるが」「これって、生き返らせたりは可能ですかね？」スアマちゃんには、家族を生き返らせてあげるって、適当なこと言って協力してもらってるわけなので、調べとかないとね
確か、生き返るかどうかはわからんけど、試してみる
みたいなことを言ったような気がする
「可能だが」「おお！」「だが、これ人間だろ？なら無理だぞ？」「そうなの!?」「なんで、俺らが人間の蘇生方法なんて知ってると思ってるんだよ」と、スアマちゃんを見る
青ざめてた
あちゃー
まずいなぁ
「けど、モンスターが復活可能なら、人間だってどうにかなるかもしんないでしょ？」「それは、冒険者側が何か知ってるんじゃないのか？」「だから！絶望的ってわけじゃないからね！」と、慌ててスアマちゃんに語りかける
「は、はい
その、もしかしたら駄目かなって覚悟はしてますから……」「よし！そのあたりは冒険者を適当につかまえて痛めつけて吐かせるから！」ん？ロウが若干引いてるような気がするな
まあいいけど
「とにかく！モンスターなら復活可能なわけですね？」「スピリットだけじゃどうにもならんから身体は必要だがな」「そうなの!?」いやぁ、知らないことばかりだ
まあ当然といえば当然の話か
魂しか残ってない状態なわけだからさ
「じゃあ、これ試してみたいんだけどいい？」と、スアマちゃんのお父さんの瓶はしまって、モンスターの瓶を取り出す
「いいが、一体につき100万ポイントだ」ぼったくりなのかどうか、相場がよくわかんないな
「OK！じゃあそれで！」「ほう？」む
ぼったくりだったか？まあ、いいけどね
100万ポイントぐらいなら出せるし
「なら、ボディぐらいは用意してやろう」「あ、それでいいんだけど？もしかして、貴重なものだったりする？」私はそこらに転がってる人形を指さした
「いや、大したものでもないが、こんなものでいいならくれてやろう」ということで、モンスターの復活やってみるよ！＊＊＊＊＊ころりん
と、逆さにした壺のようなものから人形が落ちてきた
「な……」人形は呆然としていた
うん
まあ、復活したてはこんな感じなのかな
「お久しぶり！ペコちゃん！わっけわかんないーって思ってるかもしれないけど、単なる気まぐれだから！でも、逆らうならまたまた爆発してもらうことになるよ？て、ことで、こっちの子と使い魔契約してもらおうかな！」「……わ、わかりました……」よし！もう一匹仲間ゲットだぜ！
